---
source_url: https://kungur-sources.github.io/1679-%D0%A0%D0%93%D0%90%D0%94%D0%90-1209-1-226-%D0%9A%D1%83%D0%BD%D0%B3%D1%83%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9-%D1%83%D0%B5%D0%B7%D0%B4.html
title: "РГАДА ф.1209. оп.1. д.226 | kungur-sources"
collected_at: "2025-11-01T12:08:40.020130+00:00"
content_hash: "sha256:61727da7ee454be0af7656eb03dc14b498ec58e8c629aea04299f5a263d0663f"
lang: ru
---
kungur-sources
РГАДА ф.1209. оп.1. д.226
Перепись Кунгурского уезда 1679 года
Набор текста: А. Г. Ушенин.
Верх всех листов обрезан.
Добавлена нумерация дворов. Для отдельных населенных пунктов в скобках указано современное название.
(обложка) КУНГУРСКАЯ книга переписная церковным и посацким, стрелцовым и пушкарским, селам и деревням переписи Дмитрия Жукова да подьячего Петра Асматова 187 году. №
457
454
455.
(л. I) КУНГУРСК. Книга переписная
церковным и посацким, стрельцовым и пушкарским, селам и деревням
переписи Дмитрия Жукова да подьячего Петра Аcматова 187 году. №
455
290
300.
(л. II) (Почерком XVIII века:) В сей книге Ржевы Володимеровы писцовых книг не имеется. Проходил Егор Афанасьев.
/л.1/ 1679-го февраля в 2[8 де(нь). Подал] переписные кунгурские книги Новгородцкого приказу подьячей Петр Ахматов. Справясь великого государя с указы, выписать не замотчав.
/л.2/ Лета 1679-го генваря в 20 де(нь). По государеву, цареву и великого князя Феодора Алексеевича, всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержца, указу и по наказу из Новгородцкого приказу за приписью дьяка Якова Кирилова Дмитрей Романович Жуков да подьячей Петр Ахматов переписали на Кунгуре на посаде /л.2об/ церковниковы, и посадцких людей, и стрельцов, и пушкарей, и в Кунгурском уезде в селех и в деревнях и в починках крестьянские, и бобыльские, и манастырьских вотчин, и церковниковых же, и всяких чинов жилецких людей дворы, и во дворех людей по скаскам их, и татарские, и черемиские, и вотяцкие, и чювашские по скаскам же их в деревнях юрты, и в юртах людей с отцы и с прозвищи, и у них /л.3/ детей, и братьи, и племянников, и сосед, и подсоседников, и захребетников, и недорослей, и многих ли те недоросли лет, всех смотря налицо. А сколько руских людей сел и деревень и починков, и в них дворов, и во дворех людей, и иноземцовых деревень ж и юртов, и в юртах по имяном людей, и то писано в сих переписных книгах подлинно порознь по статьям.
(Скрепы:) Дмитрей Жуков. Подьячей Петр Ахматов.
Город Кунгур
/л.3об/ На Ку[н]гуре в остроге и за острогом на посаде церковники
в благовещенской поп Иван Иосифов сын Барашев. У него работной человек Гришка Никитин сын Бобровников.
в благовещенской поп Федор Никитин сын Шубин. У него дети: Ивашко пяти, Анофрейко трех лет. Да у него ж брат Андрюшка Никитин сын Шубин. Да у него ж работной человек кунгурец Ивашко Петров.
в благовещенской ж диакон Иван /л.4/ Макариев. У него дети: Гришка девяти, Пронька семи лет. Да у него ж сосед Платонко Иванов. У Платонка сын Силка десяти лет.
в благовещенской дьячек Ларька Михайлов сын Ильиных. У него гулящей человек Ивашко Савельев сын Ушаковых устюжанин.
в благовещенской пономарь Кипряшка Гаврилов сын Колашников. У него дети: Мишка десяти, Ермолка шти, Ивашко дву лет.
в трапезник /л.4об/ Ганька Агиев сын Голдин. У него сын Устинко восми лет.
в просфирница Катеринка Фефилова дочь.
в вдовая попадья Татияница Яковлева дочь.
Итого у церкви Благовещения Пресвятыя Богородицы: поповых, и дьякона, и дьячка, и пономаря, и трапезника, и вдовые попадьи, и просфирницы восмь дворов, у них детей восмь человек, у одного попа один человек брат; у них же сосед одна семья, людей два человека; /л.5/ у них же захребетников три человека. Всего попов, и дьякон, и церковных причетников, и у них детей, и брат, и сосед, и захребетников дватцать человек.
/л.5об/ [На Кунгуре на посаде посадцкие люди]
в Ивашко, да Флорка, да Сенька Федоровы дети Шавкуновы.
в Ивашко да Афонька Карповы дети Кузнецовы.
в Анисимко да Пронька Семеновы дети Сычовы. У Анисимка сын Елфимко девяти лет.
в Якушко Евтропьев сын Загайнов. У него сын Мишка четырех лет.
в Петрушка да Давыдко Ивановы дети Головины. У Петрушки дети: Петрушка четырнатцати, Ивашко десяти, да Ивашко ж четырех лет. /л.6/ У Давыдка сын Игнашка трех лет. Да у них же племянник Гришка Петров сын пятнатцати лет.
в Фетка Осипов сын Кадешников. У него дети: Ивашко четырнатцати, да Ивашко ж двенатцати лет, да Игнашка году. У него ж племянник Калинка Елисеев. У Калинки сын Филька дву лет.
в Васка, да Левко, да Тимошка, да Фетка Никитины дети Медведевские, /л.6об/ Фетка пятнатцати лет. У Тимошки сын Якушко дву лет.
в Оска Никитин сын Красноперов. У него сын Лазарко шти лет.
в Доронка да Ивашко Афонасьевы дети Смольниковы. У Дороньки сын Гришка трех лет. У Ивашка дети: Ивашко дву лет да Федька полугоду.
в Осирко да Данилко Дмитриевы дети Кощиевы. У Осирка дети: Петрушка тринатцати, Гришка семи лет /л.7/ да Кондрашка полутора году. Да у них же племянники Петрушка да Гришка Сидоровы дети.
в Савка да Фетка Артемоновы дети Мичюрины. У Савки сын Климка дву лет. У Фетки сын Захарко четырех дней.
в Артюшка Иванов сын Овечкин.
в Гришка Лазарев сын Туголуков. У него дети: Евтюшка пятнатцати да Ивашко тринатцати лет. Да у него ж пасынок Власко /л.7об/ Савин сын Рудаков.
в Оска Васильев сын Шестаков.
в Мишка Калинин сын Ведерников. У него дети Лазарко двенатцати да Ивашко пяти лет.
в Ивашко Дмитреев сын Попов. У него сын Еремка году.
в Лупанко Федотов сын Пастухов. У него племянники Лучка десяти, Митька четырех лет Мартыновы дети.
в Васка Леонтиев сын Цыдвинцов.
в Матюшка Лукоянов сын Сибиряк. У него сын Ивашко. У Ивашка сын Мишка /л.8/ трех лет. У него ж Матюшки внук Ивашко Яковлев восми лет. У него ж подсоседник Артюшка Терентиев сын Шустиков. У Артюшки дети: Ивашко восми, Самсонко трех лет, Левка полугоду.
в Марчко Иванов сын Богомолов. У него дети: Тимошка, да Максимко семи лет, да Евдокимко году.
в Мишка да Митька да Андрюшка Полиехтовы дети Осокины. У Мишки сын Ярасимко.
в Ивашко да Якушко Кондратьевы /л.8об/ дети Чердынцовы. У Якушка сын Васка десяти недель.
в Андрюшка Кондратьев сын Чердынцов. У него сын Ивашко четырех лет.
в Федоско Никитин сын Шуткин. У него брат Матюшка пятнатцати лет.
в Гаранка Аверкиев сын Пешков. У него сын Левка. Да у него ж внук Аврамко Яковлев сын восми лет.
в Сенка Гаврилов сын Сажин. У него дети Исачко тринатцати да Бориско пяти лет. Да у него ж пасынок /л.9/ Данилко Никитин сын Шубин.
в Алешка Данилов сын Чабин. У него дети Лучка да Гришка четырнатцати лет. У Лучки сын Данилко году.
в Патрачко Агиев сын Голдин. У него дети Кирюшка четырех да Фетка трех лет.
в Васка Филипов сын Одинцов. У него дети: Васка трех, да Алешка дву лет, да Никишка полугоду.
в Паршка Стефанов сын Болотов. У него брат Илюшка двенатцати лет. Да у него ж подсоседник /л.9об/ Климка Иванов сын Шаньгин.
в Максимко, да Тишка, да Якушко Гавриловы дети Колашниковы. У Максимка дети: Ивашко девяти, Миронко трех лет. У Тишки сын Мишка десяти недель.
в Васка Яковлев сын Злодеев.
в Титко Агиев сын Голдин. У него сын Ивашко пяти лет. Да у него ж пасынок Петрушка Афонасьев сын десяти лет.
в Александрко Федоров сын Дружинин. У него сын Савка /л.10/ пятнатцати лет.
в Никитка Андреев сын Кочергин. У него дети: Ивашко, да Самошка, да Захарко пятнатцати лет, да Федька дву лет.
в Тимошка Никитин сын Шубин.
в Обрашка Трофимов сын Баженов. У него сын Петрушка семи лет.
в Ивашко Денисов сын Флоровых. У него сын Ивашко трех лет.
в Федька, да Ивашко, да Сенка Ивановы /л.10об/ дети Суковы.
в Васка Ерофеев сын Лодейшиков. У него дети Ивашко дву лет да Кондрашка полугоду.
в Стенька Васильев сын Бородулин. У него дети Оска четырнатцати лет да Исачко трех дней.
в Стенька Антипин сын Минюков. У него сын Давыдко шти лет.
в Левка Афонасьев сын Оглоблин. У него дети Ивашко трех лет да Кипрушка полугоду.
в Алешка Осипов сын Кадешников.
в Афонка Лукиянов сын Сибиряк. У него сын Тимошка семнатцати /л.11/ недель. У него ж пасынки Демка да Захарко Яковлевы дети, Захарко десяти лет.
в Микитка Федоров сын Боровков. У него дети Васка одиннатцати да Сергушка восми лет.
в Терешка Стефанов сын Аристов.
в Ивашко Иванов сын Белоглаз. У него дети Сенка да Кирюшка.
в Ивашко Сергиев.
в Кирюшка Галахтионов сын Косачев. У него сын Сенка двенатцати лет.
в Ивашко да Карпушка /л.11об/ Марковы дети. У Карпушки дети Сенка тринатцати да Флорко десяти лет.
в Мочка Петров сын Шихирев.
в Першка Савин сын Борисов. У него сын Митка четырех лет.
в Ивашко Володимиров сын Фарафонов. У него сын Елисейко.
в Трошка Тимофиев сын 3ыков.
в Васка Евтропьев сын Лалетинов. У него сын Митка четырнатцати лет.
в Кирюшка Иванов /л.12/ сын Горшков. У него дети: Якушко четырнатцати, да Ивашко трех лет, да Фетка году.
в Ганка Никонов сын Овчинников. У него сын Давыдко осми лет.
в Сенка Иванов сын Дрягин. У него сын Стенка осми лет.
в Ивашко Прокопьев сын Гобов. У него дети: Мишка десяти, да Петрушка семи, да Андрюшка дву лет. Да у него ж племянник Игнашка Козмин.
в Якушко /л.12об/ Андреев сын Зайков.
в Ивашко Артемьев сын Симанов. У него дети Богдашко четырех да Фадийко дву лет.
в Мишка Григорьев сын Зонов. У него дети: Ивашко десяти, Кирюшка осми да Лаврушка четырех лет.
в Сенка Евстафьев сын Красильник. У него дети Пантелейко да Лазарко пятнатцати лет.
в Матюшка Семенов сын Серебряник. У него дети: Мишка, да Филька пятнатцати, да Петрушка девяти лет.
в Ивашко Петров сын Никитиных. У него сын Петрушка /л.13/ полутора году.
в Афонка Петров сын Стахиев.
в Ерофейко Петров сын Веселков. У него дети: Евтюшка, да Емелька девяти лет. У Евтюшки сын Ивашко трех лет.
в Пронька Матфеев сын Крутков.
Да на посаде ж бобыльские дворы
в Алешка Осипов сын Кичигин.
в Ларька да Кондрашка Дементьевы дети Белышевы. У Кондрашки сын Тимошка году.
/л.13об/ в Афонка Мокеев сын Пестерев. У него сын Стенка дватцати недель.
в Прохорко да Андрюшка Вахромеевы дети. У Прохорка пасынок Федька Ларионов тринатцати лет.
в Ивашко Ярофеев сын Гасников. У него дети Стенька десяти лет да Миронко трех недель.
в Захарко Козмин сын Медведев.
в Максимко Иванов сын Зомырев. У него братья: Елфимко десяти, да Артюшка семи, /л.14/ да Фетка дву лет Петровы дети.
в Марчко Григорьев сын Росторгуев. У него пасынок Борька Иванов десяти лет.
в Ивашко Павлов сын Торопов. У него сын Андрюшка дву лет.
в Васка Володимиров сын Рохло. У него сын Ганка пяти лет. Да у него ж подсоседник Арефка Павлов сын Верзаков. У него сын Сидорко.
в Куземка Григорьев сын Прокопьев. У него дети Ивашко да Тимошка пятнатцати лет.
/л.14об/ в Васка Иванов сын Овчинников.
в Никитка Козмин сын Кузнецов.
в Макарко Григорьев сын Мылников.
в Захарко Микифоров сын Семеновых.
в Антонко Екимов сын Третьяков. У него сын Сенка тринатцати лет.
в Фетка Юрьев сын Ошканов. У него сын Сенка.
в Оска Лукиянов <сын> Симановых.
в Куземка Дементиев сын Суботин. У него дети Ивашко четырех да Ивашко ж дву лет.
/л.15/ в Якушко Симанов сын Басалаев.
в ссылной человек Васка Юрьев.
Да на посаде ж нищие
в Васка Иванов сын Малцов. У него сын Ивашко.
в Селиванко Ефремов сын Гилев з братом Мелешкою. У Селиванка дети Аврамко тринатцати да Фетка четырех лет.
в Андрюшка Клементиев сын Галичаных. У него дети Савка /л.15об/ одиннатцати да Филька трех лет.
в Матюшка Максимов сын Булашев. У него сын Ивашко девяти лет.
в Матюшка Наумов сын Кощиев. У него дети Ивашко шти да Федька четырех лет.
в Лаврушка Федоров. У него дети Самошка тринатцати да Якимко трех лет.
в Якушко Назаров сын Кузнецов. У него дети /л.16/ Максимко да Лазарко.
в Тренька Еуплов. У него дети: Петрушка десяти, Демка семи лет.
в Якимко Григорьев сын Зыков. У него сын Якимко четырех лет.
в Лаврушка Матвеев сын Новожилов. У него сын Петрушка шти лет да пасынок Тимошка тринатцати лет.
в Савка Васильев сын Дехтеников да Митка Гри- /л.16об/ горьев сын Белобородов.
в Антипка Агиев сын Голдин. У него дети: Сидорка, да Исачко тринатцати, да Федька трех лет.
в Максимко Парамонов сын Вахутин. У него сын Федка.
в Пашка Данилов сын Лодейшиков. У него сын Фетка семи лет.
в Ивашко Симонов сын Басалаев. У него сын Микишка семи лет.
в Моска Фоти- /л.17/ ев сын Удальчиков. У него сын Емелка осми лет.
в Ивашко Семенов сын Водолей.
в Агийко Тимофеев сын Габов. У него дети: Петрушка тринатцати, Васка девяти, Сенка трех лет.
в Марчко Дорофеев.
в Гришка Слепой.
в Ивашко Хромой.
в вдова Ульянка Иванова дочь. У нея дети Куземка пятнатцати да Тараско двенатцати лет.
/л.17об/ Двор Новотохтаревской пустыни на приезд, а в нем живут дворники кунгурцы бобыли. Микишка Евсеев сын Сапожник. У Никишки сын Гришка четырех лет. Да Тимошка Ники<ти>н сын Ладнец. У Тимошки сын Артюшка четырнатцати лет.
Двор вятчанина Слобоцкого города посадцкого человека Алешки Береснева на приезд для /л.18/ торгового промыслу, а в нем живет бобыль Куземка Андреев сын Кадешников.
У пушкаря у Ивашка Иванова сын Чирышева в подсоседниках бобыль Евсевейко Софонов сын Куликов. У него сын Ивашко дву лет.
Итого на Кунгуре на посаде: посадцких людей шестьдесят восмь дворов, людей в них сто девяносто /л.18об/ восмь человек, да у них же подсоседников две семьи, людей пять человек; дватцать дворов бобыльских, людей в них тритцать девять человек, да у них же подсоседников одна семья, людей два человека; дватцать два двора нищетцких, людей в них пятьдесят два человека; один двор Новотохтаревской пустыни, /л.19/ людей в них кунгурцов бобылей четыре человека; один двор вятчанина Алешки Береснева, а в нем бобыль один человек; один двор ссылного человека, а в нем один человек.
Обоего на Кунгуре на посаде посадцких людей и бобылских и нищетцких и Новотохтаревской пустыни и вятчанина Алешки Береснева и ссыльного человека сто тринатцать дворов, /л.19об/ людей в них с подсоседниками триста два человека.
А в переписных книгах переписи Ивана Талызина 1671/72-го году написано на Кунгуре в остроге и за острогом на посаде старых селебных и пришлых крестьян, которые пришли после селебных книг до башкирского и после башкирского раззорения и бобыльских пятьдесят восмь дворов, людей в них и с подсоседниками /л.20/ и что живут у служилых людей на подворьях сто девяносто три человека.
И сверх переписных книг Ивана Талызина в нынешнем во 1678/79-м году на Кунгуре на посаде посадцких и бобыльских и нищетцких прибыло пятьдесят пять дворов, людей и с подсоседниками и которые живут на подворьях сто девять человек.
Стрельцы
/л.21/ Да на Кунгуре ж стрелцы живут меж посадцких дворов дворами и которые живут в деревнях
в стрелецкой пятидесятник Назарко Елисеев сын Баландин. У него дети Федотко тринатцати да Гришка осми лет. Да у него ж подсоседники захребетник Гришка Иванов сын Кокин да стрелец Гришка Гришка (!) Яковлев сын Безпалово.
в десятник Митька Осипов сын Лобанов. У него сын Гришка /л.21об/ не в службе. У Гришки сын Фадейко году. Да у него ж подсоседник стрелецкой сын Гришка Безпалово, Сергушка осми лет. (!)
в десятник Исачко Иванов сын Истомин. У него дети: Евсевейко осми, да Микитка четырех лет, да Ульянко десяти недель.
в десятник Федька Иванов сын Сакулин. У него дети Доронька в стрельцах да Якушко десяти лет.
в Корнилко Петров сын Тиунов. У него сын Лучка шти лет.
/л.22/ в Федька Тимофеев сын Павлов.
в Гараска Фотиев сын Грехов. У него сын Кипряшка четырех лет.
в Игнашка Иванов сын Горбунов. У него дети Васка пятнатцати да Стенька трех лет.
в Пронька Софонов сын Чермной. У него подсоседник стрелец Сенка Юрьев сын Деминых.
в Епишка Карпов сын Скоморохов. У него сын Ивашко четырнатцати лет.
в Ивашко Павлов сын Антипиных. У него захребетник /л.22об/ Ларька Семенов сын Xлебников.
в Андрюшка Фотиев сын Грехов.
в Евфимко Яковлев сын Ермолин. У него сын Трошка четырнатцати лет.
в Калинка Лукьянов сын Бекетов. У него дети Ларька четырнатцати да Архипко двенатцати лет. Да у него ж подсоседник стрелец Ивашко Матфеев сын Казаков.
в Дружинка Ильин сын Мышев. У него сын Мирошка трех лет. Да у него ж подсоседники два брата Емелька да Ермолка /л.23/ Ильины дети Мышевы не в службе.
в Пронька Иванов сын Белянкин. У него дети Оска дву лет да Кирюшка году.
в Овдейко Моисеев сын Каинов. У него дети Никишка шти лет да Терешка дватцати недель. Да у него ж подсоседники стрельцы Ивашко Еремиев сын Ванин да Юрька Петров сын Казаков.
в Гришка Никитин сын Кашеваров. У него сын Васка двенатцати лет. Да у него ж пасынки /л.23об/ Мартынко осми да Зиновейко дву лет Ерофеевы дети.
в Сенка Афонасьев сын Семаков.
в Ларька Екимов сын Киятин. Да с ним живет брат ево Карпушка Екимов не в службе.
в отставной стрелец Ивашко Петров сын Заворохин. У него сын Ермолка в стрельцах. Да у него ж подсоседник стрелец Анисимко Петров сын Патрушев. У Анисимка сын Ивашко пяти лет.
в Гришка Емельянов сын Xлеб- /л.24/ ников. У него дети: Алешка десяти, да Стенька шти лет, да Ивашко дватцати недель.
в Митрошка Яковлев сын Безпалово. У него дети Пронька осми да Оброско пяти лет.
в Нефедко Матфеев сын Окинцов.
в Максимко Ульянов сын Полев. У него дети: Трошка одиннатцати, да Якушко десяти, да Епишка пяти лет.
в Феклиско Михайлов сын Окунев. У него дети Игнашка не в службе /л.24об/ да Ивашко десяти лет.
в Максимко Федоров сын Счасливцов.
в Фотейко Алексеев сын Баяндин. У него сын Ивашко пяти лет. Да у него ж в подсоседниках захребетник Васка Феофилов. У Васки дети Титко трех лет да Петрушка полугоду.
в Федотко Михайлов сын Пельненев. У него сын Сенка полтора году. Да у него ж подсоседник стрелец Васка Федоров сын Пельненев.
в Захарко Яковлев сын Жаравлев. У него подсоседник /л.25/ брат его Фомка Яковлев не в службе.
в Гришка Борисов сын Трубинов.
Да кунгурские ж стрельцы, которые живут в Кунгурском уезде в селех и в деревнях
В селе Троецком
в Васка Яковлев сын Барняков. У него сын Ивашко осми лет.
В деревне Неволине
в Першка Филипов сын Дряхлово. У него сын Петрушка десяти лет. Да с ним же живут два племянники Демка пят- /л.25об/ натцати да Якушко тринатцати лет Андреевы дети.
В деревне Шадейке
в Самошка Иванов сын Тонкого. У него сын Гришка двенатцати лет.
На посаде ж
в пятидесятник Ганка Терентьев сын Семеновых. У него сын Коземка полугоду.
в десятник Ивашко Алексеев сын Баяндин. У него дети: Коземка десяти, да Васка семи, да Ондрюшка четырех лет. Да у него ж подсоседник /л.26/ стрелец Никонко Васильев сын Лебедев.
в десятник Оброско Никитин сын Половинкин. У него дети Пронька пяти да Васка дву лет.
в десятник Пронька Емельянов сын Рогожников. У него сын Ивашко четырех лет.
в десятник Максимко Романов сын Кондаков. У него сын Евфимко осми лет. Да у него ж подсоседник стрелец Алешка Артемьев сын Горин.
в де- /л.26об/ сятник Власко Лукоянов сын Симанов. У него дети: Гришка двенатцати, да Панкрашка семи, да Костянтинко дву лет.
в Артюшка Карпов сын Розорвин. У него сын Васка в стрельцах. У Васки дети: Данилко четырех, да Георгейко дву лет, да Никишка году.
в Самошка Яковлев сын Притчин. У него дети Феофилко четырнатцати да Илюшка четырех лет.
/л.27/ в Марчко Захаров сын Шумайлов.
в Ивашко Алексеев сын Вилесов. У него сын Ивашко пятнатцати лет.
в Федотко Остафьев сын Гордиев. У него сын Вавилко пятнатцати лет.
в Ивашко Ианов сын Суков.
в Терешка Васильев сын Флоров. У него брат Анашка Никонов сын Серебряков тринатцати лет.
в Ивашко Спиридонов сын Кобычев.
в Афонька Евфимов сын Пельненев.
/л.27об/ в Якушко Васильев сын Лунегов. У него дети: Федька не в службе, да Якушко осми, да Ивашко трех лет. У Федьки сын Фотийко осми недель.
в Ивашко Михайлов сын Коровников.
в Максимко Стефанов сын Чюгайнов. У него дети Якушко не в службе да Обрашка полугоду.
в Стенька Тихонов сын Осокин. У него сын Матюшка не в службе.
в Тимошка Петров сын Арапов. У него дети Якушко дву лет /л.28/ да Никишка полугоду.
в Ивашко Констянтинов сын Семериков.
в Васка Иванов сын Олениных. У него сын Калинка дву лет.
в Афонька Григорьев сын Синбирец. У него сын Сенька четырех лет. Да у него ж подсоседник стрелец Якушко Титов сын Попов.
в Тараско Петров сын Бакшиев. У него пасынок Сисойко Никонов сын Серебряков семи лет.
в Андрюшка /л.28об/ Стефанов сын Митухляев. У него сын Ивашко трех лет. Да у него ж пасынок стрелец Гришка Иванов сын Шамшуркин. Да пасынок же Панкрашка Елисеев сын Хромцов десяти лет. Да у него ж подсоседник стрелец Климка Юрьев сын Симанов. У него сын Оброско пяти лет.
в Коземка Агапитов сын Бажин.
в Кондрашка Иванов сын Савельевых. У него сын Игнашка дву лет.
/л.29/ Да Кунгурские ж стрельцы, которые живут в Кунгурском уезде в розных селех и деревнях
В деревне Жилине
в Осташка Никитин сын Симановых. У него дети: Терешка, да Пиминко не в службе, да Ивашко девяти лет, да Савка полугоду.
в Лучко Иванов сын Коркодинов. У него дети: Алешка четырнатцати, да Ивашко шти лет, да Оска полугоду.
/л.29об/ В деревне Парашине
в Васка Леонтьев сын Жикин.
В деревне Новой
в Васка Стефанов сын Слуткин. У него сын Федька полугоду.
В деревне Комарове
в Андрюшка Терентьев сын Чюгайнов.
в Трошка Яковлев сын Стахиев. У него сын Гурька пяти лет.
в Якушко Михайлов сын Падласов.
в Кондрашка Алексеев сын Куликов. У него сын Левка четы- /л.30/ лет.
В деревне Верхней Мячке
в Тимошка Артемьев сын Тетюков. У него племянник Софронко Ерофеев сын десяти лет.
в Минка Емельянов сын Парначев. У него дети Калинка четырех да Климка дву лет.
В селе Троецком
в Федька Семенов сын Сыпачев. У него дети: Сенка, да Федька не в службе. У Сеньки дети Гараска /л.30об/ пяти да Васка дву лет.
в Максимко Демидов сын Шошин.
В деревне Неволине
в Спирка Нестеров сын Горбунов. У него сын Давыдко дву недель.
Итого на Кунгуре и в деревнях стрелецких семьдесят три двора, людей в них, которые стрелецкую службу служат, восмьдесят восмь человек, у них детей и братьи и племянников /л.31/ девяносто семь человек, да у них же семь человек подсоседников, да один человек захребетник.
Да на Кунгуре ж
в заплечной мастер Терешка Наумов сын Бачганов. У него сын Филька полугоду. А взят он Терешка ис стрельцов.
в отставной стрелец Гришка Савин сын Щяткин. У него дети Сидорко семи да Демка трех лет.
Да на Кунгуре ж пушкари
в Гришка Дмитриев сын Корсканов. /л.31об/ У него сын Афонка тринатцати лет.
в Фомка Маркелов сын Попов. У него сын Емелька трех лет.
в Ивашко Иванов сын Чирышев. У него подсоседник Евсютка Софонов сын Куликов. У Евсютки сын Ивашко дву лет.
Да кунгурской же пушкарь Ивашко Кирилов сын Кузнецов. А живет он, Ивашко, в Кунгурском уезде в деревне Беркутове в подсоседниках у брата /л.32/ своего у тяглова крестьянина у Васки Кирилова сын Кузнецова.
Итого на Кунгуре три двора пушкарских, людей в них пять человек, кроме подсоседника для того, что он, Евсевейко, написан с посадцкими людьми, один человек пушкарь живет в подсоседниках, один двор заплечного мастера, людей в нем два человека, один двор отставного стрельца, людей /л.32об/ в нем три человека.
Деревня Новая
/л.33/ Деревня Новая
в Гришка Яковлев сын Болотов. У него дети Ивашко да Игнашка. У Ивашка сын Оброско полугоду.
в Бориско Филипов сын Беляев. У него племянники Гришка осми да Пиминко пяти лет Павловы дети.
в Пронька, да Филка, да Ивашко Лукояновы дети Гурьевых. У Проньки сын Якушко полугоду. У Ивашка дети: Ивашко трех, да Стенька дву лет, да Пашка году. Да у них же ставят вновь избу.
в Алешка Юрьев сын Симанов.
в Якушко, да Ефремко, да Оска Федоровы /л.33об/ дети Катыревы. У Якушка сын Федька. У Ефремки сын Ивашко. У Оски сын Екимко трех лет.
в Пашка да Мокейко Денисовы дети Шелконоговы. У Пашки дети: Ивашко двенатцати, да Петрушка четырех, да Онтонко трех лет. У Мочки сын Лаврушка шти лет.
в Стенка Симанов сын Слудка. У него дети Назарко да Ферапонтко. У Назарки пасынок Оска Петров сын трех лет.
в Федотко Александров сын Онофреев. У него дети Петрушка трех лет да Тимошка году. /л.34/ Да у него ж племянник Евдокимко Петров семи лет.
в Силиверстко Иванов сын Фоминых. У него дети: Федоско, да Васка, да Ивашко пятнатцати лет.
в Ивашко Тимофеев сын Мелехин. У него сын Миронко. У Миронка дети Ивашко трех лет да Пашка году.
в Митка, да Лучка, да Васка, да Родька Евсеевы дети Петуховы, Васка пятнатцати, Родька шти лет.
в бобыли Тимошка да Тараско Дементьевы дети Суботины. У Тимошки /л.34об/ сын Никитка дву лет.
в бобыли Давыдко да Демидко Ивановы дети Сергиевых. Да у них же захребетник Ларька Никитин сын Ситников. У него сын Кузка. У Кузки сын Захарко десяти лет.
Да в той же деревне дворы пустые
Двор пуст умершаго Петрушки Анофреевых.
Двор пуст Ивашка Васильева, а он де, Ивашко, ис той деревни сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Васки Лодейшикова, а он де, Васка, перешел жить на Кунгур на посад в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Сеньки Щелконогова, /л.35/ а он де, Сенька, перешел жить в Кунгурской же уезд в деревню Куликову в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Тишки Желобова, а он де, Тишка, сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куда.
Двор пуст Тимошки Желобова, а он де, Тимошка, сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Избенко пустая стрельца Коземки Вертипрахова, а он де, Коземка, живет в городе.
Итого в деревне Новой: одиннатцать дворов крестьянских, людей в них сорок семь человек; /л.35об/ да два двора бобыльских, людей в них пять человек, да у них же одна семья захребетник, людей три человека; шесть дворов да избенко пустых.
Деревня Неволина
Деревня Неволина
в Карпушка Васильев сын Молев. У него дети Ларка да Ивашко.
в Исачко Григорьев сын Мордвинов. У него дети Якушко пятнатцати да Петрушка двух лет.
в Артюшка /л.36/ да Якушко Андреевы дети Дубовкины. Да у них же братья: Евдокимко пятнатцати, Ивашко десяти, да Ивашко ж осми лет.
в Конанко да Федька Патракеевы дети Семеновых. У Конанка сын Алешка. У Федьки сын Афонка двенатцати лет.
в Федька да Конанко Малахиевы дети Середкиных. У Федьки сын Гришка пяти лет.
в Федька Патракиев сын Алешиных. У него сын Фефилко.
в Стенка Иванов сын Коробейников. У него сын Трошка шти /л.36об/ лет.
в Конанко да Никонко Дементьевы дети Горбунова. У Конанки сын Якушко четырех лет.
в Матюшка да Спирка Ильины дети Шаньгины. У Матюшки сын Стенка году. У Спирки сын Ивашко дву лет.
в Васка Лукиянов сын Костарев. У него дети Федька пяти да Микишка дву лет.
в Терешка Исаков сын Попков.
в Алешка Акинфеев сын Попков. У него сын Тимошка двенатцати лет.
в Ивашко /л.37/ Васильев сын Плотников. У него пасынки Дениско девяти, Ивашко пяти, Савка дву лет Никифоровы дети Костарева.
в бобыль Стенка Нефедов сын Скороходов. У него сын Матюшка дву лет.
в бобыль Микитка Иванов сын Пермитинов. У него дети Андрюшка, да Федька пятнатцати, Ивашко четырнатцати лет.
в бобыль Васка Никитин сын Ведерников. У него сын Трошка девяти лет.
в бобыль Федька Костянтинов сын Костарев. У него сын /л.37об/ Стенка шти лет.
в бобыль Елеска Иванов сын Васевых. У него дети Фомка десяти лет да Васка году.
в бобыль Аничка Екимов сын Сирвасев. У него сын Прохорко трех лет.
в бобыль Артюшка Несторов сын Горбунов.
в нищей Митька Епифанов сын Костарев хром и дряхл. У него сын Васка году.
В ызбенке Андрюшка Ермолаев.
в Стенка Антропьев сын Стерляков. У него сын Фомка полугоду.
в вдова Акулинка Яковлева дочь. У нее подсоседник в захребетниках /л.38/ Бориско Артемьев.
В ызбенке нищей слепой Стенка Григорьев.
Да в той же деревне дворов пустых
Двор пуст Конанка Патракиева, а он де, Конанко, с Кунгура сошел в прошлом во 1676/77-м году неведомо куды.
Двор пуст умершаго Андрюшки Микифорова сына Пихтовникова.
Двор пуст Федьки Евсевьева, а он де, Федька, сошел в Кунгурской же уезд <в> деревню Шубину в прошлом во 1675/76\-м году.
Двор пуст умершаго Петрушки Костарева.
Двор /л.38об/ пуст бобыля Микулки Никитина сына Трегубова, а он де сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Фочки Ларионова сына Середкиных, а он де с Кунгура сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Мишки Емельянова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
Итого в деревне Неволине: четырнатцать дворов да избенко крестьянских, людей в них сорок два человека; да семь дворов бобыльских, людей в них шеснатцать /л.39/ человек; один двор да избенко нищых, людей в них три человека; да один двор вдовей, у нея подсоседник один человек; да семь дворов пустых.
Деревня Шубина
Деревня Шубина
в Федька, да Калистратко, да Игнашка Евсевьевы дети Ярославцовы. У Федьки дети Савка десяти лет, Евдокимко году. У Калистратка дети: Полиехтко, да Митька пятнатцати, да Ивашко трех лет.
в Ульянко Исаков сын Потаповых. /л.39об/ У него сын Трифанко пятнатцати лет.
в Савка Евсевьев сын Дакалов. У него дети Кузка пяти да Игнашка дву лет.
в бобыль Алешка Калинин сын Вертипрахов. У него дети Ивашко осми да Пантелейко шти лет.
Итого в деревне Шубине: три двора крестьянских, людей в них тринатцать человек; один двор бобыльской, людей в нем три человека.
Деревня Сухая Речка
[Деревня Сухая Речка]
в Екимко Агафонов сын Кирьянов. У него дети Бориско да Ульянко дву лет. Да у него ж Екимка брат Гришка Моисеев. У Гришки сын Ивашко дву лет.
в Першка Фомин сын Стефановых. У него дети: Корнилко, да Ивашко четырнатцати лет. Да у него ж пасынки Ларка десяти, да Галахтионко шти, Трифанко трех лет Де- /л.40об/ мидовы дети. Да у него ж племянник Стенька Екимов сын. У Стеньки сын Мишка.
в Андронко Иванов сын Овчинников. У него дети: Ивашко, да Таршутка, да Евдокимко пятнатцати лет.
в Оска, да Ефремко, да Терешка Федоровы дети Гостяхины. У Оски сын Макарко. У Ефремка дети: Дениско тринатцати, /л.41/ Устинко четырех лет, да пасынок Фетка Якимов осми лет. У Макарка сын Петрушка году. У Терешки дети: Вахромейко десяти, Алешка осми лет. У них же подсоседник бобыль Ивашко Петров сын Головков. У него сын Стенька полугоду.
в Ивашко да Сисойко Савины дети Лугинины. У Сисойка дети Афонька дву лет да Ондрюшка шти недель. У них же племянник Пашка Дементьев.
в Ивашко /л.41об/ да Федотко Борисовы дети Трубиновы. У Ивашка дети Петрушка шти да Никонко дву лет. У Федотка дети Кипрушка дву лет да Родька десяти недель.
в Доронька Лаврентьев сын Сибиряков. У него сын Пашка полугоду. Да у него ж подсоседники бобыли Дийко, да Васка, да Сенька Киприяновы дети Арчюкова, Васка пятнатцати, Сенька тринатцати лет.
Да в той же деревне пустых дворов
Двор /л.42/ пуст Сенки Маркова сына Клепикова, а он де, Сенька, сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Емельки Симановых, а он де Емелька сошел с Кунгура на Обву в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Петрушки Лаврентьева сына Сибирякова, а он де Петрушка перешел в Кунгурской же уезд в село Ильинское в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст вдовы Парасковьицы Савельевской жены Лугинина, а сошла де /л.42об/ она в Новую Тохтаревскую пустыню в просвирницы.
Итого в деревне Сухие Речки: семь дворов крестьянских, людей в них сорок человек; две семьи подсоседники бобыли, людей пять человек; да четыре двора пустых.
Деревня Сухого Логу
/л.43/ В деревне Сухово Логу
в Родька Прокопьев сын Вятчанин. У него пасынок Ларька Ларионов пятнатцати лет.
в Анофрейко Андреев сын Меньшиков. У него сын Софронко году. У него ж брат Кузка двенатцати лет.
в Федотко Ларионов сын Меньшиков. У него сын Екимко дву лет.
в Ивашко Ерасимов сын Кудрин. У него дети: Оска, да Никитка, да Петрушка пятнатцати лет. У Оски сын Гришка десяти лет.
в Тимошка Ларионов сын Сереткин. /л.43об/ У него сын Давыдко. У Давыдка дети Мишка дву лет да Сенька полугоду.
в бобыль Тимошка Нефедов сын Скороходов. У него сын Демидко дву лет да племянник Калистратко трех лет.
Да в той же деревне двор пустой Сидорка Яковлева сына, а он де сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Итого в деревне Сухого Логу: пять дворов крестьянских, людей в них шеснатцать человек; да один двор бобыльской, людей в нем три человека; один двор пуст.
Деревня Патракова
/л.44/ В деревне Патракове
в Сенка, да Илюшка, да Алешка Денисовы дети Вертипраховы. У Сенки дети: Ивашко, да Оска двенатцати, да Сидорко четырех лет. У Ивашка сын Васка четырех лет. У Илюшки сын Васка десяти лет. У Алешки сын Ромашка дву лет.
в Никонко да Першка Степановы дети Вертипраховы. У Никонка дети: Фетка трех лет, Никатка году.
в Исачко, да Пронька, да Мамантко, да Ивашко Степановы /л.44об/ дети Меланьины, Мамантко да Ивашко оба по пяти лет.
в Савка Иванов сын Жарков.
в Сенка, да Пронька, да Гришка, да Фетка Даниловы дети Гиряковы, Гришка пятнатцати, Фетька десяти лет.
в Стенька да Вахромейко Лукияновы дети Кондаковы. У Стеньки сын Савка году.
в бобыль Фетька Трофимов сын Никиферовых з братом Нифантком.
в бобыль Фетка Павлов сын Мартюшев. У него сын Фетка.
Да в той же деревне /л.45/ пустых дворов
Двор пуст Сенки Екимова, а он де, Сенька, сошел в прошлом во 1676/77-м году неведомо куды.
Двор пуст Агапитка Павлова, а он де сошел в прошлом во 1673/74-м году неведомо куды.
Двор пуст Анисимка Матфеева, а он де вышел Вознесенского монастыря Воздвиженскую пустыню в деревню Болотову в прошлом во 1676/77-м году.
Избенко пустое бобыля Игнашки Афонасьева, а он де Игнашка сошел /л.45об/ в Новую Тохтаревскую пустыню за болезнью в нынешнем во 1678/79-м году.
Двор пуст бобыля Ермолки Андреева, а он де Ермолка сошел в прошлом во 1676/77-м году неведомо куды.
Итого в деревне Патракове: шесть дворов крестьянских, людей в них дватцать пять человек; да два двора бобыльских, людей в них четыре человека; четыре двора да избенко пустых.
Деревня Тихонова
/л.46/ В деревне Тихонове
в Тимошка Самойлов сын Попов. У него дети Митрошка да Ивашко. У Митрошки дети: Тишка дву лет, Флорко году. У него ж племянник Микитка Григорьев.
в Афонька, да Федотко, да Ондрюшка Аникиевы дети Сидоровых, Андрюшка пятнатцати лет.
в Савка да Ивашко Пиминовы дети Сидоровых. У Ивашка сын Михейко трех недель. Да у них же подсоседник бобыль Ганка Наумов сын Зыков.
в Сенька /л.46об/ Данилов сын Лодейшиков. У него дети: Демка, да Алешка, да Ларька пятнатцати, да Илюшка тринатцати лет.
в Васка Кирилов сын Зомырев. У него сын Фочка. У Фочки сын Онтонко дву лет. Да у него ж племянник Артюшка Евфимов.
в Трошка, да Ивашко, да Игнашка Кириловы дети Пестриковы, Игнашка семи лет. У Трошки дети: Игнашка четырех, Пашка году.
в Ивашко Яковлев сын Алексеевых. У него дети: Стенька, да Ми- /л.47/ шка четырех лет.
в бобыль Аверчка Яковлев сын Болотов. У него дети: Меркушка т (!) шти лет, Терешка году.
в бобыль Моска Семенов сын Суханов з братом Богдашкою. У Моски сын Костянтинко дву лет. У Богдашки дети Илюшка осми лет да Зотка году.
в бобыль Ивашко Аверкиев сын Болотов. У него дети: Гришка девяти, Якушко осми лет, да Александрько дву недель.
/л.47об/ в бобыль Васка Аверкиев сын Болотов. У него сын Викулка трех лет.
в нищей слепой Фетка Пантелеев сын Мартюшев. У него дети Антонко пятьнатцати да Фетька осми лет.
Да в той же деревне пустых дворов
Двор пуст умершаго Давыдка Гаврилова сына Тутынина.
Двор пуст Ивашки Гаврилова сына Мекинина, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1675/76-м году.
Избенко пустое умершаго Сеньки /л.48/ Легостаева.
Избенко пустое нищего слепого Юрки Соболева, а он де сошел в прошлом во 1676/77-м году неведомо куды.
Двор пуст умершаго Лучки Автамонова.
Итого в деревне Тихонове: семь дворов крестьянских, людей в них дватцать девять человек, да у них же один человек подсоседник; четыре двора бобыльских, людей в них четырнатцать человек; да один двор нищетцкой, людей три человека; три двора да две избенки пустых.
Деревня Колпашникова
/л.48об/ В деревне Ко[л]пашникове
в Матюшка Никитин сын Трясцын. У него дети Якушко да Ивашко. У Якушка сын Савка трех лет. У Ивашка сын Тимошка десяти недель. У него ж племянник Микишка Пантелеев.
в Петрушка Тимофеев сын Чистяков. У него дети: Сенка трех, да Сидорко полутора году, Фетка пяти недель. У него ж подсоседник Кузка Степанов сын Зеленкин. У него пасынок Савка Терентьев десяти лет.
/л.49/ в Титко Филипов сын Сухово. У него дети: Микитка, да Лучка семи лет, да племянник Аввакумко Иванов пятнатцати лет.
в Петрушка да Федька Кондратьевы дети Колпаковы. У Петрушки сын Артюшка. У Артюшки сын Корнилко четырех лет. У Федьки дети Ортюшка осми лет да Митрошка году.
в Пашка Никитин сын Митухляев. У него сын Кузка. У Кузки дети: Алешка осми, Сенка дву лет. У него ж сосед Ивашко /л.49об/ Сидоров сын Решетников. У него дети Андрюшка да Евфимейко, да внук Ромашка Григорьев пятнатцати лет. У Андрюшки дети Оска дву лет да Исачко десяти недель.
в Лучка Федоров сын Шучалов. У него пасынок Федька Устинов трех лет. Да у него ж подсоседник бобыль Стенька Гаврилов сын Ильиных. У него сын Антонко дву лет.
в Васка Данилов сын Уржумов. У него сын Федоско трех лет. Да у него ж подсоседник Карпушка Иванов /л.50/ сын Торсунов. У него дети: Юрка, да Евдокимко шти лет.
в Ивашко Гаврилов сын Овчинников. У него племянник Терешка Макаров.
в бобыль Игнашка Никитин сын Митухляев. У него сын Титко десяти лет.
в нищей слепой Ивашко Малахиев сын Баландин. У него дети: Васка, да Пашка десяти, да Петрушка семи лет.
В ызбенке нищая вдова Оксютка Федорова дочь. У нее сын Карпушка Федоров девяти лет.
Да в той же деревне пустых /л.50об/ дворов
Двор пуст Микишки Иванова, а он де Микишка сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст бобыля Ивашка Миронова, а он де Ивашко сошел в прошлом во 1677/78-м году в Сибирь.
Двор пуст Федоска Гаврилова, а он де Федоско сошел в Кайгородской уезд в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст Андронка Овчинникова, а он де Андронко перешел в Кунгурской же уезд в деревню Сухую Речку.
Двор пуст Кондрашки Семенова, а он де /л.51/ Кондрашка с Кунгура сошел в прошлом во 1676/77-м году в Кайгородок.
Двор пуст Первышки Грехава, а он де Первышка с Кунгура сошел в прошлом во 1676/77-м году в Кайгородок.
Итого в деревне Колпашникове: восмь дворов крестьянских, людей в них тритцать человек; одна семья сосед, людей шесть человек; да в подсоседниках три семьи, людей семь человек: один двор бобыльской, людей два человека; один двор да избенко нищетцких, людей пять человек; шесть дворов пустых.
Степаново Городище (село Ленск)
/л.51об/ Степаново Городище
в Федотко Васильев сын Семеновых. У него сын Осташка. У него ж подсоседник Васка Михайлов сын Шугур.
в Сергушка Лукиянов сын Порошин. У него дети: Ивашко, да Игнашка девяти, да Ермачко семи, Федька пяти лет. У него ж подсоседник Лучка Прокопьев сын Половинкин. У него сын Евфимко пяти лет.
в Данилко Ларионов сын Накоряков. У него дети Лаврушка трех лет да Ивашко полутора году. У него ж племянники Ивашка да Васка Елизарьевы.
/л.52/ в Афонька, да Федька, да Ивашко Григорьевы дети Кочергины. У Афоньки дети Тимошка девяти да Якушко дву лет. У Ивашка сын Анашка полугоду. У них ж племянники Матюшка да Федька Меркурьевы.
в Мишка, да Сенка, да Ларка Агапитовы дети Белоглазовы. У Мишки дети: Парамонко трех лет, Левка году.
в Максимко Евьстафьев сын Щукин. У него дети: Кондрашка десяти, Карпунка семи лет. У него ж сосед Кузка /л.52об/ Андреев сын Бабин. У Кузки сын Самошка году.
в Максимко да Давыдко Федоровы дети Ведерниковы. У Максимка сын Арсенко пяти лет.
в Ивашко Савин сын Юшков. У него сын Ивашко трех лет. У него ж племянник Стенька Стефанов, а он, Стенка, строит себе двор.
в Сидорко Иванов сын Золотников. У него сын Левка осми лет. У него ж подсоседник Стенка Иванов сын Плотников. У него сын Лучка.
в Пашка Да Федька Фодосеевы (!) /л.53/ дети Мелехиных. У Федьки сын Трифанко шти лет.
в Петрушка Васильев сын Юшков. У него дети: Пронка, да Васка, да Афонка десяти лет.
в Карпушка Алексеев сын Скуривердин. У него сын Мишка шти лет. Да у него ж подсоседник бобыль Васка Ильин сын Родиных.
в Марчко Ларионов сын Накоряков. У него дети: Ивашко, да Овдийко, да Федька. У Ивашка сын Обрашка трех лет. Да у него ж /л.53об/ племянник Акилко Фалелеев. У Акилки сын Гришка дву лет.
в Петрушка Мартынов сын Чюсовлянкин.
в Ивашко Мартынов сын Чюсовлянкин.
в Максимко Васильев сын Мытаркин. У него дети: Васка, да Филька, да Моисейко, да Тимошка десяти лет, да Васка ж четырех лет. У Филки дети Наумко трех лет да Климка году.
в Петрушка Васильев сын Дудырев. У него дети Наумко да Кондрашка. У Наумка дети /л.54/ Аврамко одиннатцати да Фирско четырех лет. У Кондрашки сын Митька дву лет.
в Марчко Васильев сын Плотников. У него дети: Васка двенатцати, Ларка девяти, да Родька дву лет.
в Володька Гордиев сын Новоселовых. У него дети: Самошка, да Демка двенатцати, да Федька осми, да Еремка дву лет. У него ж подсоседники Мишка да Обрашка Евтропьевы дети Логиновых.
в Давыдко Демидов /л.54об/ сын Бабиков. У него дети: Потапко, да Пиминко, да Мишка, да Ганка, да Матюшка, да Лаврушка десяти лет. У Потапки дети: Ларка пяти, да Левка дву лет, да Парфенко полугоду.
в Сенка Исаков сын Помазкин. У него дети Ганка трех лет, да Петрушка полугоду, да пасынок Оброско Иванов десяти лет.
в Игнашка Мартынов сын Даниловых. У него сын Малафейко . У него ж племянники: Маноилко /л.55/ Васильев, да Архипко Федоров десяти лет.
в Федька Михайлов сын Воронин. У него сын Ивашко.
в бобыль Тимошка Зеновьев сын Першин.
в бобыль Якушко Иванов сын Дулов. У него сын Федька осми лет.
в бобыль Сенка Петров сын Петухов. У него сын Гришка полугоду.
в бобыль Афонка Григорьев сын Крычалов. У него сын Сенка полугоду.
/л.55об/ в нищей Мишка Харитонов сын Куктышев.
в бобыль Пашка Васильев сын Колесников.
Избенко вдовы нищые Овдотьицы Михайловы дочери.
в бобыль Исачко Андреев сын Кородовойников. У него сын Ивашко полутора году да пасынок Кузка Яковлев десяти лет.
В ызбенке вдова нищая Анютка Нассонова дочь.
Да на Степанове ж Городище пустых дворов
/л.56/ Двор пуст Федки Кочергина, а он де Федка с Кунгура сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст бобыля Спирки Мелехина, а он де сошел с Кунгура в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст бобыля Ивашка Юрьева сына Голубина, а он де Ивашко сошел с Кунгура в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
/л.56об/ Двор пуст Ивашка Макарьева сына Талстово, а он де Ивашко с Кунгура вышел Вознесенского монастыря в Воздвиженскую пустыню.
Двор пуст бобыля Евсейка Климантова, а он де Евсейко выведен с Кунгура на Сарапул в прошлом во 1675/76-м году.
Двор пуст Баженка Михайлова сына Шестакова, а он де /л.57/ Баженко с Кунгура сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Итого в Степанове Городище: дватцать три двора крестьянских, людей в них девяносто семь человек; да у них же одна семья сосед, людей два человека; пять семей в подсоседниках, людей осмь человек; шесть дворов бобыльских, людей одиннатцать человек; один двор /л.57об/ нищего, людей один человек; две избенки нищых вдов; да шесть дворов пустых.
Деревня Веслянка
/л.58/ Деревня Весля[н]ка
в Евтюшка Козмин сын Кузнецов. У него дети: Пашка, да Петрушка семи лет. Да у него ж племянник Кирюшка Карпов сын Печеницын. У него дети: Антонко четырех лет, Савка полугоду.
в Платонко Ермолаев сын Гирев. У него сын Лаврушка девяти лет. Да у него ж подсоседник Меркушка Захаров. У него сын Корнилко году.
в Гаврилко Антипин сын Бонин. У него братья Левка да Сенька. /л.58об/ У Сенки сын Федоско пяти лет.
в Ивашко да Ивашко ж Яковлевы дети Агапитовы. У перваго Ивашка сын Филка.
в Федька Федоров сын Сыромятников. У него сын Васка да сын Ивашко. У Васки сын Алешка девяти лет. У него ж подседник бобыль Левка Иванов сын Дулесов. У него сын Титко трех лет.
в Афонька Васильев сын Ужгитянов. У него сын Афонька /л.59/ да племянник Якушко Алексеев. У него сын Елисийко семи недель.
в бобыль Петрушка Михайлов сын Обашкин. У него братья: Тараско, да Ивашко осми лет Ивановы дети.
В ызбенке вдова нищая Пелагиица Михайлова.
Да в той же деревни пустых дворов
Двор пуст Ивашка Аввакумова, а он де Ивашко сошел <в> Вознесенской монастырь в прошлом во 1676/77\-м году и в том монастыре постригся.
Двор пуст Ганки Овчинникова, а он де Ганка перешел на Кунгур на посад.
Двор пуст /л.59об/ Макарка Иванова сына Дулесова, а он де Макарко сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Васки Данилова, а он де Васка сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Итого в деревне Веслянке: шесть дворов крестьянских, людей в них дватцать три человека; да у них ж две семьи в подсоседниках, людей четыре человека; один двор бобыльской, людей три человека; да избенко вдовье; четыре двора пустых.
Село Троицкое
/л.60/ В селе Троицьком
в поп Евфимий Тимофеев сын Рудаков. У него сын Кирюшка пяти лет.
в дьячек Андрюшка Дмитриев сын Евсюков.
в пономарь Тарсско Федоров сын Черниев.
в трапезник Гришка Карпов сын Подсошков. У него сын Якушко. У Якушка дети Пашка трех лет да Мирошка году.
в просвирня Ховроньица. У нея сын захребетник Минка Пантелеев.
/л.60об/ Да в селе ж Троецком крестьяня
в Трошка, да Петрушка, да Кирюшка Михайловы дети Ильиных. У Трошки дети Микитка десяти да Першка пяти лет. У Петрушки сын Алешка четырех лет.
в Федоско Григорьев сын Пичюгин. У него дети Геранка да Андрюшка. У Гераски сын Парфенко двенатцати лет. У Андрюшки сын Архипко году.
в Васка, да Пантелейко, да Васка ж Родионовы дети Трясцыны. У Васки /л.61/ дети Федька четырех лет да Данилко полугоду.
в Сенка Андреев сын Кошеляев. У него пасынок Федька десяти лет. Да у него ж племянник Никитка Антонов. У него дети Васка девяти да Исачко трех лет.
в Никитка Лукиянов сын Воробьев. У него брат Ермолка Стахиев.
в Ивашко, да Петрушка четырнатцати, да Ивашко ж шти лет Ильины дети Баранниковы. У Ивашка сын Михийко полугоду.
в Климка Оксенов сын /л.61об/ Дудев. У него сын Ивашко трех лет.
в Ермолка Оксенов сын Дудев.
в Мишка Александров сын Козицын. У него сын Трифанко полугоду.
в Марчка Александров сын Козицын. У него дети: Венедиктко четырех лет, да Алешка полутора году, да Тишка десяти недель.
в Гришка да Тишка Филиповы дети Котельниковы. У Гришки сын Ганка полугоду. У Тишки сын Афонка десяти недель.
в Аничка Елизарьев сын Зыков. /л.62/ У него сын Федька. У Федьки дети: Савка четырех лет, да Стенка году.
в Лаврушка Яковлев сын Максимовых. У него дети: Сенка, да Федька осми лет. У него ж подсоседник бобыль Якушко Иванов сын Вычюров. У него сын Евсевийко году да пасынок Гришка Иванов четырех лет.
в Васка Аникиев сын Зыков. У него дети Якушко четырех лет да Петрушка году.
в Кирюшка, да Ганка, да Якушко Григорьевы дети Воробьевы. /л.62об/ У Кирюшки сын Тимошка десяти лет. У Ганки дети Федька семи лет да Кипряшка полутора году. Да у них же племянник Ивашко Стефанов. У него дети Захарко шти да Афонка году.
в Моска Осипов сын Шестаков. У него дети Аврамко дву лет да Кирюшка полугоду.
в Тимошка Григорьев сын Зыков. У него дети Сенка да Аничка. У Сенки дети Ивашко шти лет да Васка полутора году.
в Миней- /л.63/ ко Моисиев сын Чечютин. У него дети: Федька, да Гришка, да Карпунка девяти, да Фефилко шти лет.
в Кондрашка Васильев сын Чирков. У него сын Филька. Да у него ж подсоседник нищей Петрушка Родионов сын Юков. У него сын Першка трех лет.
в бобыль Пантелейко Самсонов. У него пасынки Анфимко пяти дет да Емелька году Марковы дети.
в бобыль Артюшка Никитин сын /л.63об/ Барашев. У него дети: Алешко тринатцати, да Стафейко трех лет, да Савинко полугоду.
в бобыль Митька Якимов сын Сунцов. У него дети: Аничка, да Алешка пятнатцати лет. Да у него ж подсоседник Левка Иванов сын Чесноков. У него дети: Елизарко, да Моска трех недель.
в бобыль Коземка Алексеев сын Сметанин. У него дети Селиванко десяти да Парфенко пяти лет. Да у него ж сосед бобыль же Спирка /л.64/ Федоров сын Евсюков. У него дети Андрюшка четырех да Никишка дву лет.
в бобыль Трошка Михайлов сын Гавшиных. У него дети Зотийко дву лет да Автамонко дву недель. У него ж подсоседник бобыль же Артюшка Дмитрев сын Шейкин. У него сын Никитка году.
в бобыль Екимко Лукин сын Фанкин. У него пасынок Лаврушка Васильев семи лет да сын Максимко десяти недель. У него ж соседи /л.64об/ бобыли ж Васка, да Митька шти лет Лукияновы дети Сирвасевы.
в бобыли Коземка да Епишка Матфеевы дети Окунцовы.
в нищей кажнен Гришка Федоров сын Черниев. У него сын Стенька дву лет.
в бобыль Поликарпко Тимофеев сын Пономарев. У него дети Сенка да Сенка ж.
В ызбенке нищей немой Оска Мосиев сын Звонково.
в нищей хромой Федька Евтихиев.
в бобыль Трошка /л.65/ Романов сын Рязанов.
Да у Троицкой церковной мельницы двор казенной, а в нем живет мельник Федька Семенов сын Петров. У него дети Коземка десяти да Пашка семи лет.
В том же селе Троецком двор стрельца Васка Барнякова. У него живут братья тяглые Фотийко да Пашка. У Фотийка сын Матюшка трех лет.
Двор стрельца Максимка Демидова сына Зубкова. /л.65об/ У него живет брат Васка тяглой.
Да в том же селе пустых дворов
Двор пуст Данилка Иванова сына Сорокина, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Федьки Воробьева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст Левки Тимофеева сына Трапезникова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Климки Самары, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
/л.66/ Двор пуст Ивашка Доброчасова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Гришки Пермяка, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Петрушки Белого, а он сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Сенки Искина, а он де перешел в Кунгурской ж уезд в Торговишной острог во 1674/75-м (1674/75) году.
Двор пуст Оброска Максимова, а он сошел в Кайгородок в прошлом во 1676/77-м году.
/л.66об/ Двор пуст Лучки Кошеляева, а он сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Мишки Корюкова, а он сошел в Сибирь в прошлом во 1674/75-м (1674/75) году.
Двор пуст Исачка Сирьвасева, а он сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Алешки Ильиных, а он сошел в Сибирь в прошлом во 1675/76-м году.
Двор пуст Никитки Костянтинова сына Еремеева, а он, Микитка, сошел <в> Вознесенской монастырь в прошлом во 1676/77\-м году.
/л.67/ Итого в селе Троецком: девятнатцать дворов крестьянских, людей в них семьдесят четыре человека; да у них же одна семья подсоседник бобыль, людей три человека; да одна ж семья подсоседник нищей, людей два человека; девять дворов бобыльских, людей дватцать пять человек; да у них ж сосед две семьи, людей пять человек; две ж семьи в подсоседниках, людей пять человек; два двора да избенко нищых, людей четыре человека; две семьи в подсоседниках у стрельцов, людей четыре человека; да четырнатцать дворов пустых.
Село Ильинское
/л.67об/ [Село Ильинское]
в поп Стефан Афонасьев сын Игошев. У него сын Якушко дватцати недель.
в дьячек Емелька Игнатьев сын Клякцын. У него дети Гришка десяти лет да Никишка полугоду. Да у него ж ученик Мишка Денисов сын Демаков.
в трапезник Федька Андреев сын Шабалин. У него сын Петрушка пятнатцати лет. Да у него же сиротка Сенка Филипов четырех лет.
/л.68/ Крестьяня
в Самошка Иванов сын Казаков. У него дети: Емелька, да Трифанко, да Любишка. У Трифанка сын Федька трех лет. Да у него ж Самошки племянники Афонка да Мишка Михайловы дети. У Афонки сын Сергушка шти лет. У Мишки сын Стенка году.
в Лучка Аникиев сын Марковых. У него подсоседники Нефедко да Ганка Леонтьевы дети Борисовы.
в Петрушка Матфеев сын /л.68об/ Бабиных. У него сосед Алешка Иванов сын Балахонцов. У него дети: Федосейко, да Никишка пятнатцати лет.
в Васка Юрьев сын Михайлов. У него дети: Данилко, да Петрушка, да Левка одиннатцати лет. У него ж подсоседник Афонка Степанов сын Заонега. У него сын Ивашко шти лет.
в Еремка Агапитов сын Овдиевых. У него подсоседник Федька Афонасьев сын Костеников. У него дети /л.69/ Петрушка семи лет да Микитка дву лет. У него ж Еремки племянник Гришка Анисимов.
в Пашка Петров сын Ортюгиных. У него подсоседник Федька Родионов сын Михалев. У него сын Епишка дву лет.
в Еремка да Ларька Стахиевы дети Шестаковы. У Еремки сын Якимко.
в Емелька Федотов сын Глушков. У него дети: Аверчка, да Фочка девяти лет. У него ж племянник Тимошка Федоров. У него ж подсоседник /л.69об/ Васка Тихонов сын Осокин. У него сын Федька трех лет. У него ж племянник Тишка Стефанов.
в Исачко Стефанов сын Вештемов. У него дети: Мемнонко пятнатцати, да Сидорко четырнатцати лет, да Никитка десяти лет, да Устинко десяти недель. У него ж подсоседник Елеска Иванов сын Брехов. У него сын Афонька дву лет.
в Ивашко Яковлев сын Злобиных. У него сын Оска. У него ж племянники Лазарко тринатцати, да Кипряшка одиннатцати, да Ивашко пяти, /л.70/ да Осийко трех лет, да Карпунка полугоду Ларионовы дети.
в Ивашко да Андрюшка Леонтьевы дети Мезенцовы. У Ивашка сын Емелька дву лет. У Андрюшки дети: Мартынко десяти, да Гришка семи, да Коземка дву лет. Да у них же подсоседники Оска, да Мишка, да Савка, да Иевко тринатцати лет Ивановы дети Малмыженины.
в Екимко Савин сын Малых. У Якимки сын Сидорка. У него ж сосед Федька Лаврентьев сын /л.70об/ Малых же. У него сын Гришка пяти лет. У него ж Якимка подсоседник Петрушка Лаврентьев сын Сибиряков. У него сын Васка дву лет.
в Флорко Борисов сын Лузенин. У него сын Федька дву лет.
в Васка Лаврентьев сын Сысолетин. У него сын Федька.
в Гаврилко Васильев сын Полушев. У него сын Петрушка.
в Федотко Сидоров сын Боровской. У него дети Аничка десяти да Васка дву лет. У него ж племянник Галахтионко Никитин. /л.71/ У него ж подсоседник Якушко Андреев сын Кушпелев.
в Ивашка да Сенька Зиновьевы дети Костянтиновы. У Ивашка дети: Никишка двенатцати, да Гришка десяти лет, да Трошка шти недель. У Сенки дети Стенка двенатцати да Гришка десяти лет. Да у них же подсоседник Самошка Иванов сын Суков. У него сын Сенка году да племянник Анфимко Фотиев шти лет.
в Доронка Кирилов сын Оглоблин. У него дети Микитка девяти /л.71об/ да Микишка четырех лет. У него ж подсоседник Ларька Сидоров сын Курловых.
в Логинко Терентьев сын Семеновых. У него дети: Гришка, да Антипка, да Пашка десяти, да Сергушка трех лет. У Гришки дети Илюшка пяти лет да Никишка полугоду.
в Ганка Еремиев сын Куликов. У него сын Наумко семи лет.
в Мишка да Родька Лукияновы дети Семериковы. У Мишки сын Гришка дву лет. У Родьки сын Гришка ж году.
в Дийко Фале- /л.72/ лиев сын Роспопов.
в бобыль Родька Федоров сын Саламатов. У него сын Мочька девяти лет.
в бобыль Трошка Прохоров сын Мизинов. У него дети Митрошка трех лет да Стенка дватцати недель.
в бобыль Алешка Михайлов сын Казаков. У него дети: Данилко осми, да Васка пяти, да Митрошка трех лет, да Микишка году.
в бобыль Якушко Григорьев сын Воронихин. У него дети: Пашка, да Аничка полутора году, /л.72об/ да Мишка шти недель.
в бобыль Исачко Игнатьев сын Черепанов. У него дети: Ивашко, да Микулка пяти лет. У него ж подсоседник Савка Савин.
в бобыль Андрюшка Григорьев сын Калмычек. У него сын Федька пяти лет.
в бобыль Ивашко Малафеев сын Максимовых. У него сын Гришка пяти лет.
в бобыль Алешка Иванов сын Чердынцов. У него сын Сидорко шти лет.
в бобыли Ивашко, да Потапко, да Федька осми, /л.73/ да Якушко пяти лет Осиповы дети Баранниковы.
в бобыль Васка Петров сын Казаков. У него сын Терешка десяти лет.
в бобыль Алешка Никитин сын Красноперов. У него дети: Лаврушка семи, да Коземка четырех лет, да Лучка году. Да у него ж подсоседник Гришка Кондратьев. У Гришки сын Савка четырех лет.
в бобыль Левка Малафеев сын Максимовых.
В ызбенке вдова нищая Феклица Яковлева дочь.
В ызбенке /л.73об/ вдова нищая Овдотьица Наумова.
В ызбенке нищей Федька Афонасьев, слепой.
В ызбенке вдова нищая Антюка Леонтьева.
В ызбенке нищей слепой Якушко Юдин. У него сын Ивашко девяти лет.
в Сенка Лукиянов сын Семериков. У него сын Ивашко в том селе у церкви в пономарех. У него подсоседник Трошка Гаврилов сын Мизинов. У него сын Васка пяти лет. У него ж брат Алешка пятнатцати лет.
В ызбенке просвирница Улитка Никитина дочь. /л.74/ У нее дети Митка да Якушко.
В селе ж Ильинском пустые дворы
Двор пуст Ивашка да Сенки Зеновьевых детей Костяникова, а они написаны в ыном дворе.
Двор пуст Ивашка Михайлова сына Сарапульца, а он де сошел на Сарапул в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Федьки Каргополова, а он де сошел на Вятку в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст Потапки Трофимова сына Луканина, а он переехал в село Спасское в пономари.
Двор пуст /л.74об/ Коземки Иванова сына Килкова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Алешки Федорова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Якушка Семенова сына Максимовых, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Избенко пусто Митки Кондратьева сына Глазкова, а он де перешел в Кунгурской же уезд на Сабарку.
Двор пуст Оски Фомина сына Костянтинова, а он де сошел /л.75/ в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Фомки Пономарева, а он де переехал в Кунгурской же уезд на Барду к сыну своему к попу Ивану.
Двор пуст Сидорка Куликова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Демки Куликова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст вдового диякона Фотия Андреева, а он сошел в прошлом во 1674/75-м (1674/75) году /л.75об/ неведомо куды.
Итого в селе Ильинском: дватцать три двора крестьянских, людей в них восмьдесят человек; у них же две семьи сосед, людей пять человек; двенатцать семей подсоседников, людей дватцать восмь человек; двенатцать дворов бобыльских, людей тритцать четыре человека; да у них же две семьи подсоседников, людей три человека; да шесть избенок нищих и вдовыих, людей пять человек; да двенатцать дворов да избенко пустых.
Починок Моргунов
/л.76/ Починок Моргунов селитца на прежнем печище
в Федька Елисеев сын Шайдур. У него дети: Микулка, да Тимошка пятнатцати, да Ивашко девяти, да Коземка дву лет. А поселился он в прошлом во 1677/78-м году, вышед ис Кунгурского уезду из деревни Куликовы.
Итого в починке Моргунове один двор, людей в нем пять человек.
Деревня Рубежева
/л.76об/ В деревне Рубежеве
в Федька да Стенка Евфимовы дети Южаковы. У Федьки дети: Ивашко пяти, да Федька трех лет, да Митька году. У них же подсоседник Васка Васильев сын Беляев. У него дети: Гришка тринатцати, да Федька десяти, да Любишка осми лет.
в Митька Семенов сын Чесноков. У него сын Ларька полутора году. У него ж племянник Микишка Романов. У него ж Митьки брат Тимошка Иванов. У него сын Нифантко тринат- /л.77/ цати лет.
в Ивашко Терентьев сын Чешков. У него сын Куземка трех лет. У него ж подсоседник Ивашко Стефанов сын Зобнин. У него сын Артемошка десяти недель.
в Емелька да Якушко Патракиевы дети Перетягиных. У Емельки дети: Родька двенатцати, да Васка осми лет, да Родька дватцати недель. У Якушка сын Патрачко семи лет. У них же подсоседники Федька да Христофорко Осиповы дети Вотиновы. /л.77об/ У Федьки дети Гришка одиннатцати да Петрушка осми лет.
в Петрушка да Андрюшка Елиуферьевы (!) дети Феденевы. У Петрушки дети Игнашка четырех да Марчко дву лет. У Андрюшки сын Стенка шти лет.
в Стенка Никонов сын Игошев. У него дети Агапитко осми да Якушко дву лет. У него ж подсоседники бобыли Петрушка да Петрушка ж Никифоровы дети Гришины.
в Максимко, да Петрушка, да Сидорко /л.78/ десяти, да Марчко девяти, да Титко семи лет Стахиевы дети Феденевы. У Максимка сын Левка четырех лет. У них же подсоседник бобыль Васка Прокопьев сын Ескин. У него сын Максимко пяти недель.
в Лучка да Гришка Афонасьевы дети Игошевы. У Лучки дети Васка осми да Ивашко трех лет. У Гришки дети: Ивашко шти, да Петрушка четырех, да Андрюшка дву лет.
в Тренка да Мишка Никитины /л.78об/ дети Сычовы. У Тренки дети Карпунка десяти да Ивашко девяти лет. У Мишки дети Мартынко семи да Миронко трех лет.
в Петрушка, да Ивашко, да Илюшка Ивановы дети Морозовы. У Петрушки дети: Микитка десяти, да Антонко осми, да Левка шти, да Васка трех лет. У Ивашка дети: Якимко десяти, да Ларька осми, да Алешка трех лет. У Илюшки дети: Федька осми, да Митька пяти лет, да Евдокимко пяти недель.
/л.79/ в Савка, да Сергушка, да Юрька, да Афонка Галахтионовы дети Еговцовы. У Юрьки сын Петрушка дву лет. Да у них же подсоседники бобыли Мишка да Федька Васильевы дети Пестовы.
в Пронька Сергиев сын Толпышев. У него дети Федотко двенатцати да Марчко дву лет. Да у него ж в соседех шурья Микитка да Сенка Стефановы дети Котеговы. Да у него ж подсоседник бобыль Доронька Иванов сын Мосиев. /л.79об/ У него ж сын Ефремко трех лет.
в Вахромийко Андреев сын Шихов. У него дети: Сенка, да Лучка десяти, да Мишка осми лет. У Сенки сын Ивашко пяти лет. У него ж шурин Емелька Петров десяти лет. Да у них же подсоседник Пиминко Павлов сын Ильиных. У него дети: Мишка осми, да Митька четырех, да Оска дву лет.
в Куземка, да Якушко, да Левка Алексеевы дети Кочергины. У них же подсоседник Лвека Васильев /л.80/ сын Беляев.
в Климка да Родька Петровы дети Головковы. У Климки дети: Васка, да Ивашко осми лет.
в Моска да Савка Григорьевы дети Игошевы. У Савки сын Евдокимко.
в Алешка Данилов сын Кагилев. У него сын Васка четырех лет. Да у него ж сосед Мишка Игнатьев сын Пшенишников. У него сын Ивашко дву недель.
в Мишка да Левка Тимофеевы дети Пономаревы. У Мишки дети /л.80об/ Якушко четырех лет да Васка полугоду. Да у них же подсоседник бобыль Якушко Алексеев сын Гобовиков. У него сын Захарко пятнатцати лет.
в Доронка Агиев сын Пономарев. У него племянник Ивашко Яковлев четырех лет. У него ж сын Кирюшка десяти недель. У него ж подсоседник нищей Андрюшка Яковлев сын Глазырев. У него сын Андрюшка ж четырех лет.
в нищей слепой Емелька Терентьев сын Томолов. /л.81/ У него сын Акинфейко четырех лет.
в бобыль слепой Васка Афонасьев.
в нищей Стенка Демидов сын Ершев. У него дети Бориско пятнатцати да Илюшка четырех лет. Да у него ж подсоседник Анофрейко Титов.
в вдова Катеринка Васильева.
в вдова Анютка Петрова.
Да в той же деревне Рубежеве пустых дворов
Двор пуст Назарка Алексеева сына Чертокова, а он де сошел /л.81об/ на Обву в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст умершего Гришки Иванова сына Чеснокова.
Двор пуст Сенки Иванова сына Курлова, а он де сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Ивашка Стефанова сына Еговцева, а он де сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Андрюшки Петрова сына Котельникова, а он де сошел /л.82/ к Соли Камской в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Юрьки Харитонова, а он, Юрка, отдан во крестьянство по крепости Даниловской жены Строганова вдове Агафье Тимофееве дочере в прошлом во 1674/75-м (1674/75) году.
Двор пуст Петрушки Васильева, а он де сошел на Сарапул в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Микитки Емельянова сына Морозова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
/л.82об/ Итого в деревне Рубежеве: девятнатцать дворов крестьянских, людей в них девяносто один человек; да у них же две семьи в соседех, людей четыре человека; да десять семей в подсоседниках, людей дватцать пять человек; да одна семья подсоседник же нищей, людей два человека; да один двор бобыльской, людей один человек; да четыре двора нищетцких и вдовьих, людей пять человек; да одна семья подсоседник, людей один человек; да восмь дворов пустых.
Починок Верх-Кунгур
/л.83/ Починок Верх Кунгуру
А в нем поселился и живет в Левка Иванов сын Лугинин. А переехал он со Старого Кунгура во 1677/78-м году.
И в том починке в одном дворе один человек.
Деревня Беляева
/л.83об/ В деревне Беляеве
в Васка Дорофеев сын Юшков. У него дети: Андрюшка, да Ивашко шти лет, да Артюшка полутора году. У Андрюшки дети Сергушка дву лет да Пашка полугоду.
в Гришка да Фомка Афонасьевы дети Матфеевых. У Гришки сын Фомка осми лет. У них же подсоседник Ивашко Харитонов сын Антипиных. У него дети Кирюшка осми да Евстратейко трех лет.
в Нестерко Савин сын Смолин. У него дети: Коземка, да Пашка, /л.84/ да Федька десяти, да Анисимко осми лет. У него ж подсоседник Митька Акинфиев сын Малков. У него сын Петрушка десяти недель.
в бобыль Сенька Кондратьев сын Маковиев.
Да в той ж деревни пустые дворы
Двор пуст Федотка Алексеева, а он де сошел на Обву в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст умершего Терешки Вавилова.
Двор пуст Харки Антонова, а он де сошел /л.84об/ в Сибирь в прошлом во 1675/76-м году.
Итого в деревне Беляеве: три двора крестьянских, людей в них четырнатцать человек; да у них же две семьи подсоседников, людей пять человек; один двор бобыльской, в нем один человек; да три двора пустых.
Деревня Гусельникова
/л.85/ В деревне Гусельникове
в Сенка, да Ивашко, да Васка Арсениевы дети Накоряковы. У Сенки сын Федотко. У Васки сын Тимошка тритцати недель. Да у них же вскормленики: Митрошка Леонтьев, да Ивашко Трифанов дву лет.
в Никитка, да Флорко, да Климка Спиридоновы дети Накоряковы. У Митьки сын Михейко пяти лет. У Флорки дети Мишка трех лет да Ивашко дву недель. Да у них же подсоседник бобыль Фирско Петров сын Зомырев.
/л.85об/ в Трошка Елизарьев сын Кунавин. У него дети: Захарко, да Федька, да Флорко шти лет. У Захарка дети Пашка трех да Игнашка дву лет. У Федьки сын Гришка дву лет.
в Ермолка Малафеев сын Черепанов. У него сын Сидорко полугоду. Да у него ж подсоседник бобыль Микулка Михайлов сын Казаринов. У него сын Микишка пяти лет.
в Нестерко да Демка Анисимовы дети Балдины. У Демки сын Тимошка четырех /л.86/ лет. Да у них же подсоседник бобыль Федька Семенов сын Сомов. У Федьки дети: Першка пяти, да Антонко трех лет, да Трошка полугоду.
в Мокейко да Гришка Прохоровы дети Кунавины. У Мокейка сын Сергушка дву лет. У Гришки сын Ивашко пяти лет.
в Ивашко, да Лучька, да Оксенко Тарасовы дети Долгополовы. У Ивашка сын Ивашко ж десяти лет. Да у него ж племянник Васка Кондратьев пятнатцати лет.
в Федька Матфеев сын /л.86об/ Безсонов. У него сын Микишка четырех лет. Да у него ж подсоседник бобыль Тимошка Иванов сын Хухрянкин.
в Дениско да Михейко Емельяновы дети Малковы. У Михейка сын Анфимко трех лет. У них же подсоседник Мокейко Захаров сын Зубков. У него дети Ивашко осми да Гераска году.
в Харка Ефремов сын Голодной. У него дети: Пашка, да Панкрашка, да Микитка четырнатцати лет. У Пашки дети Кирюшка дву лет да Ульянко полугоду.
/л.87/ в Коземка да Симанко Федотовы дети Тохтуевы. У Коземки сын Осташка дву лет. Да у него ж подсоседник бобыль Якушко Савельев сын Полежаев. У Якушка сын Анфимко шти лет.
в Миронко Антонов сын Асанов. Да у него ж подсоседник бобыль Кирюшка Сидоров. У Кирюшки дети: Митька шти, Микитка дву лет.
в Максимко да Ивашко Денисовы /л.87об/ дети Перетягины. У Максимка сын Оска девяти лет. У Ивашки сын Ивашко ж шти лет. Да у него ж подсоседник Микитка Софонов сын Кулегов. У Микитки дети: Дениско двенатцати, Ивашко дву лет.
в Ивашко Осипов сын Кичигин. Да у него ж сосед бобыль Андрюшка Яковлев сын Белобородов. У Ивашки сын Стенка десяти /л.88/ недель. У Андрюшки сын Никитка.
в Наумко Лаврентьев сын Казаков. У него дети: Васка пяти, да Никитка трех лет, Вахромейко году. У него ж пасынок Кирюшка Остафьев.
в Пашка Кипреянов сын Наумовых. У него сын Микишка. У Микишки дети: Еремка осми, Евдокимко дву лет.
в Бориско Андреев. У него пасынок Васка Дементьев. Да у него ж подсоседник /л.88об/ бобыль Якушко да Ивашко Минеевы дети Колесниковы. У Якушки сын Сергушка пяти лет.
в Ивашко Семенов сын Рипницын. У него сын Пашка двенатцати лет. У него же пасынки Андрюшка да Ивашко Федоровы дети. У Андрюшки сын Микитка полугоду. У Ивашки сын Микитка дву лет.
в Ивашко да Афонка Трифановы дети Давыдовых. /л.89/ У Ивашки дети: Евтюшка семи, Стенка дву лет. У Афоньки дети: Бориско шти, Демидко четырех лет. Да у них ж подсоседник брат их Петрушка Феофилактов. У него Петрушки сын Бориско пяти лет. Да у него ж пасынок Федька Семенов одиннатцати лет.
в Мишка Трофимов сын Паников. У него дети: Ивашко, да Оксенко тринатцати лет, /л.89об/ да Мартюшка семи лет. У Ивашка дети: Максимко трех лет, Аничька году. Да у него же подсоседник Логинко Алексеев сын Безматерной. У Логинки дети: Ивашко пятнатцати, Осийко пяти лет.
в Гришка Ильин сын Вештомов. У него дети: Мишка, да Пашка шти лет. У Мишки сын Максимко трех недель.
/л.90/ в Ивашко Иванов сын Колесников. У него сын Лучька четырех лет. Да у него же сосед Захарко Афонасьев сын Нахриных. У него дети Антипка тринатцати да Дениско дву лет.
в Исачько Семенов сын Замятнин. У него сын Сенка. У Сеньки сын Марчько дватцати недель. Да у него ж сосед Андрюшка Терентьев /л.90об/ сын Суботин. У Андрюшки дети: Флорка четырех, Евтюшка дву лет, да Елеско десяти недель.
в бобыли Гришка да Ивашко Григорьевы дети Софоновых. У Гришки дети: Игнашка десяти, Пашка осми лет. Да у него ж пасынок Ивашко Микулин десяти лет. /л.91/ У Ивашки дети: Коземка осми да Мартынко шти лет, Ивашко году. Да у него ж сосед Федотко Григорьев сын Михеев. У него пасынок Трошка Афонасьев.
в бобыли Петрушка да Андрюшка Савельевы дети Банниковы. У Петрушки сын Сенка трех недель. Да у него ж подсоседник Петрушка Федотов сын Овлыш. /л.91об/ У него дети Давыдко дву лет да Гришка полугоду.
в бобыли Гришка да Ивашко Потаповы дети Белобородовы. У Гришки сын Митрошка дву лет.
в бобыли Панкрашка, да Трошка, да Елфимко тринатцати лет Никитины дети Пятуниных. У Панкрашки дети: Евдокимко десяти лет, Харка дву недель.
в бобыль Ивашко Павлов /л.92/ сын Сокерин. У него сын Митрошка. У него ж племянники Афонька, да Исачько, да Евдокимко Григорьевы дети. У Афонки сын Харка дву лет.
в бобыль Сенка Тимофеев сын Кручинин. У него дети: Федька десяти, Никитка дву лет. Да у него ж брат Ивашко Федоров. Да у него ж подсоседник нищей /л.92об/ Савка Феофилактов сын Кужелкин. У него сын Федька году.
в бобыль Якушко Давыдов сын Ермолин. У него дети: Спирка, да Власко, да Алимпийко тринатцати лет.
в бобыль Ивашко Савин сын Пастухов. У него дети: Федька, да Ивашко, да Федотко двенатцати лет, да Анашка да Данилко, оба по полугоду.
в бобыль Ивашко Ерофеев сын Корсканов.
/л.93/ в бобыль Гришка Кирилов сын Жаравин. У него сын Артюшка.
В ызбенке нищая вдова Парасковьица Евдокимова. У нее дети Сенка трех да Сенка ж дву лет Максимовы дети Зеновьева.
В ызбенке нищая вдова Евроска Анисимова.
В ызбенке нищая вдова Татияница Осипова.
В ызбенке нищая вдова Марьица Семенова.
В ызбенке нищей хромой Лаврушка Никифоров. /л.93об/ У него сын Дорошка дву лет.
Да в той же деревне пустых дворов
Двор пуст умершего Терешки Михайлова.
Двор пуст Калинки Васильева, а он де сошел к Соли Камской в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Ивашка Куликова, а он де сошел в прошлом во 1676/77-м году неведомо куды.
Двор пуст умершего Ивашка Феофилактова.
Лвор пуст Левки Харитонова сына Посникова, а он де сошел на Обву /л.94/ во 1676/77-м году.
Двор пуст Куземки Аникиева сына, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст Савинка Иванова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Гришки Матфеева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Оски Сыпакина, а он де сошел на Обву в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст Матюшки Михайлова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
/л.94об/ Двор пуст Матюшки Григорьева, а он де сошел в прошлом во 1676/77-м году неведомо куды.
Двор пуст Гераски Стефанова, а он де сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Логинка Михайлова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Избенко пусто Пантелейка Костянтинова, а он де сошел на Сарапул в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст Федотка Михайлова сына Куски, а он де сошел на Обву /л.95/ в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст Захарка Федотова сына Софонова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Избенко пусто Захарка Матфеева сына Жаркова, а он де сошел к Соли Камской в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Алешки Прокофьева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Итого в деревне Гусельникове: дватцать три двора крестьянских, людей в них девяносто три человека; да у них же три семьи сосед, людей девять человек; да одиннатцать семей в под- /л.95об/ соседниках, людей дватцать восмь человек; десять дворов бобыльских, людей сорок два человека; да у них ж сосед одна семья, людей два человека; да одна ж семья в подсоседниках, людей три человека; да одна ж семья нищего, людей два человека; да пять избенок нищетцких и вдо<вь>их, людей четыре человека; да шестьнатцать дворов да две избенки пустых.
Деревня Куликова
В деревне Куликове
в Стенька Никитин сын Митухляев. У него дети: Ивашко, да Исачко тринатцати лет. У Ивашки сын Митька году.
в Евтюшка Прокопьев сын Ростегаев. У него дети: Флорка, да Гришка пяти лет.
в Якушко Федосиев сын Космаков. /л.96/ У него брат Митрошка. Да у него ж племянник Федоско Петров сын Сереженцов осми лет.
в Демка Федоров сын Смолев. У него сын Гришка четырех лет.
в Якушко ла Ивашко Федоровы дети Филиповы.
в Алешка Ярофеев сын Пролубкин. У него дети Ивашко четырех лет да Васка году.
в Васка Гаврилов сын Коновал. У него сын Флорка трех лет.
в Стенька Иванов сын Крашенинник. /л.96об/ У него сын Евдокимко трех недель. Да у него ж пасынки Андрюшка десяти, Гришка пяти лет Алексеевы дети.
в Федька Гаврилов сын Мордвинов. У него сын Филаретко полутора году. Да у него ж пасынки Ларька четырнатьцати, Васка четырех лет Григорьевы дети.
в Ивашко Леонтьев сын Поваренкин. У него брат Сенка Иванов сын десяти лет.
в Фочка Тимофеев сын Кирьянов.
в Федько Андреев /л.97/ сын Власов.
в Федька Стефанов сын Симянник. У него сын Гришка. У Гришки дети: Аверчька семи лет, Ларька году.
в Пронька Иванов сын Пятигоров.
в Еремка Обросимов сын Мосягиных. У него дети Трошка да Оброско.
в Савка Кондратьев сын Матьфеевых. У него сын Мишка дву лет. Да у него ж братья Артюшка да Ивашко Кондратьевы ж.
в Коземка Кондратьев сын Иваньевых. У него сын Антропко. /л.97об/ У Антропки сын Сергушка осми лет.
в Исачько Федоров сын Сименников. У него сын Афонька четырех лет.
в Савка Анфиногиев сын Савастьянов. У него сын Тимошка шти лет.
в Ульянко Михайлов сын Кривоногов. У него дети: Игнашка четырех лет, Тимошка году.
в Васка, да Еремка, да Лаврушка Андреевы дети Лесниковы. У Васки сын Конанко дву лет.
в Филька Иванов сын Юженинов. У него дети: Тимошка, /л.98/ да Силка двенатцати, да Левка четырех лет.
в Кирюшка Осипов сын Барашев. У него сын Захарко полутора году.
в Бориско Осипов сын Созонов. У него дети Малафейко двенатцати да Афонька четырех лет.
в Микитка Михайлов сын Пономарев. У него дети Родька семи да Лаврушка четырех лет.
в Левка Иванов сын Лукиных.
в Митька Савин сын Лесников.
в Якушко Дементьев сын Щелконогов. /л.98об/ У него дети: Гришка четырех, Якушко дву лет. Да у него ж брат Сенка. У Сенки дети Ивашко десяти да Ромашка шти лет.
в Левка Афонасьев Нассонов. У него сын Гаврилко.
в Ивашко Михайлов сын Щербаков. У него дети: Илюшка десяти, да Потапко четырех, да Кирюшка дву лет.
в Обрашка Федоров сын Симянников. У него дети: Стенька дву лет, Савка году. У него ж пасынок Спирка Тихонов сын Бажев шти лет.
/л.99/ в Ивашко Овдиев сын Гилев. У него сын Науумко трех лет.
в Ивашко же Овдиев сын Гилев. У него сын Стенка дву недель.
в бобыль Миронко Кондратьев сын Горбунов. У него дети: Гришка, да Костянтинко двенатцати лет.
в бобыль Родька Афонасьев сын Трясцын. У него сын Карпушка пяти лет.
в бобыль Афонька Харитонов сын Чернышев. У него брат Федька.
в бобыль Карпушка Кондратьев /л.99об/ сын Иваньевых У него сын Назарко.
в бобыль Митька Григорьев сын Юрьевых.
в бобыли Филька да Ивашко Никитины дети Савастьяновы.
в бобыль Федотко Стефанов сын Ковригиных.
в Федька Семенов сын Заразиловых. У него сын Коземка. У Коземки пасынок Емелька Онтонов сын Злобин трех лет.
в бобыль Гришка Яковлев сын Горкунов. У него сын Стенька двенатцати лет.
в бобыль /л.100/ Кирюшка Овдиев. У него дети Петрушка трех да Стенька дву лет.
в бобыль Калинка Дементьев сын Щелконогов.
в бобыль Стахийко Игнатьев сын Черепан. У него сын Стенька трех лет.
В ызбенке нищей Полиехтка Юдина. (!)
в нищей Илюшка Трофимов сын Тюрнин.
в нищей хромой Александрько Никитин сын Лукин. У него дети: Ивашко щти, Емелька дву лет.
в нищей хромой Гришка Иванов сын Трясцын. /л.100об/ У него сын Якимко семи лет.
в нищей Лазарко Евфимов сын Лузянин.
в нищей дряглой Никитка Михайлов сын Кривоногов. У него дети: Евдокимко десяти, Сидорко четырех, Лучка дву лет.
Да в той же деревне пустых дворов
Двор пуст умершего Сеньки Иванова.
Двор пуст Исачька Филипова, а он де Исачько сошел в Кунгурской же уезд на Ключи в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст /л.101/ Ивашка Дементьева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Савки Титова сына Пенеженина, а он де перешел в Кунгцрской ж уезд на старое печище в деревню Опалихину в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Якимка Григорьева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Ивашка Никитина сына Дрозда, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Гришки Иванова, /л.101об/ а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст Лазарка Евфимова, а он де сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор усольца посадцкого человека Богдашки Онохова на приезд, а в нем живет работной ево человек Якушко Ларионов сын Пылков. У Якушки дети Матюшка двенатцати, Лучька дву лет.
Двор пуст умершего Мишки Габова.
Двор пуст Артюшки /л.102/ Афонасьева сына Елтышева, а он де сошел на Обву в прошлом во 1675/76-м году.
Итого в деревне Куликове: тритцать три двора крестьянских, людей в них девяносто один человек; двенатцать дворов бобыльских, людей дватцать четыре человека; пять дворов да избенок нищетских, людей двенатцать человек; да одиннатцать дворов пустых. А Богдашков работник Онохова Якушко Пылков з детьми в перечень не положен для того, что с ним Богдашком написан.
Деревня Сорокина
/л.102об/ В деревне Сорокине
в Терешка Афонасьев сын Шелохов. У него дети: Петрушка, да Ульянко, да Алешка. У Ульянки дети Герасимко осми да Сенка трех лет.
в Федотко да Евсейко Малафеевы дети Мичковы. У Федотки дети: Андрюшка двенатцати, да Мартынко осми лет, да Васка полугоду.
в Ивашко Лаврентьев сын Зуев.
в Гаврилко Лаврентьев сын Зуев. У него сын Ивашко году.
/л.103/ в нищей Костянтинко Федоров <сын> Косолапов.
в нищей Емелька Евдокимов сын Кликунов.
Итого в деревне Сорокине: четыре двора крестьянских, людей в них четырнатцать человек; два двора нищетцких, людей два человека.
Село Сретенское (Сабарка)
/л.103об/ [Село Стретенское]
в поп Григорей Савин сын Чюдов.
в пономарь Тишка Петров сын Фоминых.
в трапезник Оска Исаков сын Антипиных. У него сын Варламко шти лет.
Итого попова и пономаря и трапезника три двора, людей в них четыре человека.
Да в том ж селе крестьяня
в Васка Иванов сын Вилесов. У него /л.104/ сын Трошка. У Трошки дети: Силка, да Карпунка семи, да Ивашко дву лет.
в Митька Ерофеев сын Морозов. У него дети Матюшка да Пиминко. У Матюшки сын Еремка полугоду.
в Петрушка Никитин сын Ляшков. У него сын Якушко. У Якушки сын Сенка шти лет.
в Васка Петров сын Ляшков. У него сын Мишка семи лет.
в Пашка Васильев сын Исаевых. У него дети: Коземка шти, да Трошка четырех, да Карпунка трех лет, да Стенька году.
в Емелька да /л.104об/ Гаврилко Петровы дети Бачгановы. У Емельки дети: Савка, да Максимко, да Ивашко тринатцати, да Ивашко ж шти, да Аврамко трех лет.
в Дийко Григорьев сын Трегубов. У него дети: Гаврилко шти, да Никитка четырех лет, да Никифорко году.
в Евсевейко Варламов сын Вилесов. У него дети: Гаврилко пяти, да Коземка дву лет, да Оска году, да Ивашко четырех недель.
в Еремка да Федотко Васильевы дети Мичковы. У Еремки дети /л.105/ Стенька девяти да Оска семи. У Федотки дети Гришка пяти да Прошка дву лет.
в Стенька Васильев сын Уткин. У него сын Пронька пяти лет.
в Терешка Ларионов сын Митусов.
в Калинка Игнатьев сын Лопатин. У него дети Васка четырех лет да Хрисанфтко дву лет.
в Митька, да Ивашко, да Артюшка осми лет Кондратьевы дети Глазковы. У Митьки сын Федька полугоду.
в Федотко да Федька да Лучка Гавриловы дети Андреевых.
/л.105об/ в Васка Иванов сын Ондронов. У него сын Родька.
в Ганка Иванов сын Коршунов.
в Назарко Александров сын Ушаков.
в Сенка Алексеев сын Юксиев.
в Федька Агафонов сын Резев. У него сын Артюшка трех лет.
в бобыль Артюшка Кондратьев сын Аганков. У него ж живет вдова Анница Леонтьева дочь. У нее дети Аверка десяти, Ларка десяти ж, Гришка семи, Анашка дву лет, Микишка году Семеновы дети.
в бобыль Артюшка Андреев /л.106/ сын Бажев. У него дети Прохорко пяти да Пантелейко трех лет.
в бобыль Ивашко Федоров сын Горбун. У него сын Ларька. У Ларьки дети Сенка дву лет да Сенка ж трех недель.
в бобыли Першка, да Офонька, да Коземка двенатцати, да Федька шти, да Гришка трех лет Антипины дети Бачгановы. У Першки сын Артемонко полугоду.
в бобыли Васка да Трифанко Яковлевы дети Бачгановы. У Васки сын Тараско пяти лет.
в бобыль Стенька /л.106об/ Леонтьев сын Комаров. У него дети Васка пяти да Федька дву лет.
в бобыль Петрушка Ануфреев. У него дети: Гришка, да Митька девяти летю
в бобыли Сенка да Стенька Анисимовы дети Сартаковы.
в бобыль Тимошка Пахомов сын Костарев. У него сын Гришка трех лет.
в бобыль Лаврушка Арсенов сын Сажин.
в бобыль Мишка Афонасьев сын Кузнецов. У него дети Якушко пятнатцати, Данилко семи лет.
/л.107/ в бобыль Епишка Родионов сын Глазков. У него сын Ивашко полугоду.
в бобыль Еремка Андреев сын Новиков. У него дети Елизарко десяти да Гришка дву лет.
в нищей Коземка Козмин сын Вятчанин. У него сын Тимошка дву лет.
в нищей Евсейко Агафонов сын Вилесов. У него сын Якушко десяти лет, да внук Данилко Иванов шти лет.
в нищей Пахомко Афанасьев сын Кузнецов.
в нищей Гаврилко Елизарьев сын Маковиев. /л.107об/ У него сын Сидорко осми лет.
В ызбенке нищей Ивашко Фомин сын Лязгалов.
Да в селе ж Стретенском двор пуст Елфимка Бачганова, а он де сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Итого в селе Стретенском: девятнатцать дворов крестьянских, людей в них шестьдесят один человек; тринатцать дворов бобыльских, людей в них сорок один человек; четыре двора да избенко нищетских, людей девять человек; один двор пуст.
Деревня Суксун
/л.108/ В деревне Сукьсуне
в Герасимка Павлов сын Верзаков. У него дети Ивашко да Мишка. У Ивашки дети Савка четырех лет да Федотько году. У Мишки дети Ивашко трех лет да Тишка десяти недель.
в Ивашко Конанов сын Мошкин. У него сын Миронко десяти лет.
в Кондрашко да Ондрюшка Ивановы дети Шаровы. У Кондрашки сын Ануфрейко году. Да у них ж подсоседник Сенка Афонасьев сын Пантелеев. У него сын Ивашко дву лет.
в бобыль Васка Григорьев сын Седымов.
/л.108об/ в нищей Мишка Агафонов сын Вилесов. У него сын Ивашко трех лет.
Итого в деревне Суксуне: три двора крестьянских, людей в них двенатцать человек; одна семья подсоседник, людей два человека; один двор бобыльской, в нем один человек; один двор нищетцкой, людей два человека.
Починок Опалихина
/л.109/ Починок Опалихина
Поселился на старом печище двором Савка да Микитка да Елеска Титовы дети Пинежениковы. У Савки сын Петрушка дву лет. У Микитки дети Данилко четырех лет, Карпунка полугоду. У Елески сын Матюшка полугоду. А переехали они ис Кунгурского ж уезду из деревни Куликовы в прошлом во 1677/78-м году.
В ызбенке Никонко Кипреянов. У него пасынок Артюшка Малафиев.
/л.109об/ Итого в починке Опалихине один двор да избенко, людей в них девять человек.
Деревня Иргинская на Ключах (село Ключи)
В деревне Иргинской на Ключах
в Афонка, да Ивашко, да Васка, да Мишка десяти лет Спиридоновы дети Смолина. У Ивашки сын Савка /л.110/ пяти лет.
в Федька Корнилов сын Головин. У него дети: Филька, да Стенька четырнатцати лет, да Ивашко пяти лет. У него ж сосед Стенька Иванов сын Бисеров. У него дети: Мишка, да Петрушка четырнатцати лет.
в Стенка да Гришка Семеновы дети Зылевы.
в Ермолка Федосиев сын Космаков. У него сын Трошка трех лет. Да у него ж подсоседник Нефедко /л.110об/ Ермолаев сын Изгагин. У него дети Ивашко тринатцати лет, Андрюшка году.
в Емелька Петров сын Патрушев. У него дети: Ивашко, да Васка, да Федька. У Ивашки дети Никитка трех лет да Ивашко дву лет. У Васки дети: Ивашко шти, да Пронька трех лет, да Костянтинко полугоду. У Федьки сын Ивашко дву лет. У них ж изба старая.
в Митька Григорьев /л.111/ сын Морозов. У него дети Тарка четырех лет, Онтонко году.
в Галахтионко Микитин сын Лепихин. У него дети Якушко, да Федоско четырнатцати лет. У Якушки сын Сенька дву лет.
в Исачка Филипов сын Пушкарев. У него дети Кирюшка да Алешка. У Кирюшки сын Першка семи лет. У него ж сосед Бориско Семенов сын Парашин. У него дети: Миронко, да Васка пятнатцати, да /л.111об/ Матюшка двенатцати, Ивашко трех лет. Да у него ж пасынок Левка Осипов сын четырнатцати лет да племянник Демка Петров сын. У Демки сын Пашка дву лет.
в бобыль Гаврилко Григорьев сын Морозов. У него дети: Панкрашка, да Федька тринатцати лет.
в бобыль Оска Кирилов сын Патрушев. У него дети Тимошка дву лет да Никитка десяти недель.
в бобыли /л.112/ Логинко да Тишка Трофимовы дети Кыжиковы.
Итого в деревне Иргинской на Ключах: восмь дворов крестьянских, людей в них тритцать четыре человека; да у них же две семьи сосед, людей одиннатцать человек; одна семья подсоседник, людей три человека; три двора бобыльских, людей восмь человек.
Торговишный Острожек (село Торговище)
/л.112об/ В селе Торговишном Острожку
в поп Михайло Петров сын Стахиев. У него дети: Ивашко, да Алешка девяти, Бориско осми лет.
в пономарь Ивашко Давыдов сын Попов. У него дети Петрушка четырех да Петрушка ж дву лет.
в трапезник Гришка Васильев сын Сушенцов. У него дети Пронька пятнатцати да Ондрюшка одиннатцати лет.
/л.113/ В Торговишком Острожке крестьяня
в Назарко Федоров сын Клепалов. У него дети: Ерофейко, да Митька семи лет.
в Агапитко Давыдов сын Стамиков. У него дети: Мартынко, да Стенька, да Першк атринатцати лет. У Мартынки дети: Стенька тринатцати, да Никитка шти, да Панкрашка четырех лет, да Ортюшка полугоду.
в Карпунка Федоров сын Клепалов. У него дети: Спирка девяти, да Вавилко трех, да Федька дву лет, да /л.113об/ Пахомко полугоду.
в Федька да Мишка Аникиевы дети Корилины. У Федьки сын Петрушка осми лет.
в Ивашко Федоров сын Кузнец. У него дети: Васка, да Сенка тринатцати лет.
в Володька Иванов сын Найданов.
в Ивашко Захаров сын Чеусов. У него дети: Стенька, да Максимко десяти лет, да Володька году.
в Ивашко Тихонов сын Лузенинов. У него дети Ефремко трех лет да Агафонко году.
в Митька да /л.114/ Тишка да Федька Ивановы дети Бугуевы.
в Оска Федоров сын Башкирцов. У него дети: Стенька, да Ивашко, да Захарко трех лет, да Прохорко году. У Стеньки дети Мишка трех лет да Варфоломейко лву недель. У него ж подсоседники бобыли Иевко да Евтюшка Евдокимовы дети Барановы.
в Игнашка Фадиев сын Пачьгин. У него сын Коземка осми лет. /л.114об/ У него ж племянник Онтонко Иванов сын.
в Ивашко Стефанов сын Тетюев. У него дети Фомка десяти лет да Федотько году.
в Никитька Гаврилов сын Усолкин. У него дети Оничка десяти да Сенка семи лет.
в Стенка, да Самсонко, да Ивашко, да Елеска двенатцати лет /л.115/ Тихоновы дети Найдановы. У Стеньки сын Трифанко дву лет.
в Анфимко Григорьев сын Русинов. У него дети: Гришка, да Дениско десяти лет, да Харитонко пяти лет.
в Федька Федосиев сын Синицын. У него сын Тимошка. У Тимошки сын Федька десяти недель.
в Мишка Федоров сын Некрасов. У него дети Родька семи да Гришка четырех лет.
в Афонька, /л.115об/ да Максимко, да Петрушка Яковлевы дети Некрасовы. У Афонки дети: Оска двенатцати, да Тимошка десяти, да Пронька трех лет.
в Игнашка Семенов сын Некрасов. У него дети: Герасимко, да Лаврушка, да Ивашко тринатцати лет. У Герасимка сын Гришка четырех лет.
/л.116/ в Митька Агафонов сын Склюев. У него сын Стенка году. У него ж подсоседники бобыли Федька, да Филька тринатцати, да Тимошка десяти, да Федька пяти лет Стефановы дети Серебряниковы.
в Селиванко да Ивашко Павловы дети Некрасовы. У Селиванки дети: Петрушка осми, Юрька четырех лет, да Никитка /л.116об/ десяти недель. У Ивашки сын Васка четырех лет.
в Якушко Феофилатьев сын Ушаков. У него сын Федька двенатцати лет.
в Никитка Федоров сын Давыдовых. У него дети Федька девяти лет да Иполитько году. Да у него ж /л.117/ подсоседник Пашка Яковлев сын Костин. У Пашки дети Лучька пятнатцати да Микишка десяти лет.
в Сидорко Петров сын Стахиев. У него сын Васка трех лет.
в Фомка Семенов сын Никитиных. У него дети Ивашко да Петрушка.
в Никифорко Иванов /л.117об/ сын Бобошин. У него дети Сенка десяти лет, Федька году. У него ж подсоседник бобыль Власко да Игнашка Козмины дети Вятьчаниновы. У Власки дети: Тимошка девяти, да Пантелейко семи, да Лаврушка трех лет.
в Афонька да Васка Карповы дети Петуховы. /л.118/ У Афонки сын Селиванко четырех лет.
в Гришка Ильин сын Дербышев. У него дети Стенка да Сенька.
в Ивашко Агафонов сын Турышев. У него сын Дениско году.
в Патракейко Марьтемьянов сын Орлов. У него дети: Ларька, да Ерофейко, /л.118об/ да Мишка, да Васка осми лет. У Ларьки сын Агапитко дву лет. У него ж подсоседники Родька да Васька Панкратьевы дети Турышевы. У Васки сын Михейко дву лет. Да у них ж племянник Ануфрейко Логинов сын.
в Созонко да Тимошка Савины дети Дранкины.
в Фотийко /л.119/ Устинов сын. У него сын Гришка. Да у него ж внук Лазарко Еремеев сын пяти лет. Да у него ж подсоседник бобыль Ивашко Андронов сын Коршиных. У него дети Андрюшка шти лет да Малафейко десяти недель.
в бобыль Кондрашка Иванов сын Пермяков.
в бобыли Андрюшка да Пронька Тихоновы дети Лузениновы. У Пронки сын Петрушка десяти лет.
в бобыль Федька Евдокимов сын /л.119об/ Карчиков. У него дети Фефилко шти лет да Оска году. У него ж подсоседник Сенка Гаврилов сын Тележников. У него дети: Игнашка, да Лучька четырех, да Васка дву лет, да Петрушка дву недель.
в бобыль Мишка да Харка Прокопьевы дети Кондратьевы. У Мишки дети: Васка, да Ондрюшка тринатцати лет.
в бобыль Пронька Иванов сын Неволин. У него дети Евтюшка четырех лет, /л.120/ да Федотко десяти недель.
в бобыль Васка Ермолин сын Бобошин. У него сын Гаврилко дву лет.
в бобыли Афонька да Кирюшка Овдеевы дети Турышевы.
в бобыль Ивашко Агафонов сын Турышев. У него дети: Карпунка десяти, Демка трех, Кондрашка дву лет.
в бобыль Алешка Матфеев сын Шипунов. У него сын Доронка трех лет.
в бобыль Сенка Леонтьев сын Искин. У него /л.120об/ сын Тишка осми лет да пасынок Аничька Михиев дву лет.
в бобыль Федька да Титко Исаковы дети Медведевы. У Федьки сын Юрка дву лет.
в бобыль Овдийко Осипов сын Волехов. У него подсоседники Артюшка да Прохорко Трофимовы дети. У Артюшки сын Мокейко дву лет.
в бобыль Мартынко Прокопьев сын Пупышев. У него дети: Кирилко двенатцати, Еуплко трех лет.
/л.121/ в бобыль Ермолка Федоров сын Пятков. У него дети: Малафейко, да Алешка десяти, да Афонька девяти лет.
в бобыль Петрушка Савин сын Губин. У него дети Сенка десяти лет да Федька году.
в бобыль Васка Тихонов сын Бобошин. У него сын Ивашко полтретья году.
в нищей Карпунка Григорьев сын Злобин. У него пасынок Ивашко Борисов сын тринатцати лет.
в вдова Анница /л.121об/ Васильева дочь.
в вдова Соломашка Иванова дочь. У нее дети Микишка, да Алешка двенатцати, Петрушка шти, Сенка четырех лет Сергеевы дети Елохина.
в вдова Степанидка Иванова дочь. У нее дети Андрюшка семи, Гришка четырех, Левка трех лет Федоровы дети Черепанова.
в бобыль Володька Яковлев сын Крылов. У него дети: Ивашко пятнатцати, Овдийко пяти лет.
В Торговишном ж Острожке /л.122/ пустых дворов
Двор пуст бобыля Ивашка Алексеева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Епифанки Родионова, а он де сошел в Чердынь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Петрушки Иевлева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст вдового попа Ивана Давыдова, а он де в Пыскорском монастыре пострижен.
Двор пуст Сисойка Говорливого, а он де сошел /л.122об/ в Чердынь в прошлом во 1676/77-м году.
Двор пуст дьячка Мишки Денисова сына Демакова, а сошел де он в Кунгурской же уезд на Орду в пономари.
Двор пуст Алешки Григорьева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1674/75-м (1674/75) году.
Двор пуст Андрюшки Прокопьева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст умершего Сенки Балакшина.
Двор пуст Илюшки Дымшаков[а], /л.123/ а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Ивашка Павлова сына Некрасова, а он де сошел в Чердынь в прошлом во 1675/76-м году.
Избенко пусто Проньки Григорьева, а он де сошел в прошлом во 1677/78-м году неведомо куды.
Двор пуст Евсевейка Осипова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Аристка Андреева, а сошел де он в Чердынь в прошлом во 1677/78-м году.
Итого в селе Торговишном: тритцать /л.123об/ два двора крестьянских, людей в них сто пятнатцать человек; да у них же шесть семей в подсоседниках, людей дватцать один человек; семнатцать дворов бобыльских, людей в них сорок шесть человек; две семьи в подсоседниках, людей восмь человек; три двора вдовьих, людей семь человек; один двор нищего, людей два человека; да тринатцать дворов да избенко пустых.
Починок Верх-Сыра
/л.124/ Починок Верх Сыры
Поселился двором, выехав ис Кунгурского ж уезду ис Торговишного Острожку, Кирюшка Яковлев сын Дымшаков. У него дети Марчько полутора году да Коземка десяти недель.
И в том починке Верх Сыры один двор, людей в нем три человека.
Деревня Мартьянова
/л.124об/ В деревне Ма[р]тьянове
в Левка да Филька Юрьевы дети Деминых. У Левки дети Нестерко пяти да Поликарпко дву лет. У Фильки сын Якимко дву лет.
в Федько Романов сын Корсканов. У него дети Ивашко шти да Самошка дву лет.
в Максимко Романов сын Корсканов. У него дети Петрушка да Якушко. У Петрушки сын Матфейко дву лет. У Якушки сын Васка году. У него же подсоседник бобыль Петрушка /л.125/ Васильев. У него дети Кирюшка пяти лет да Ивашко году.
в Анисимко Мартемьянов сын Токпысев. У него дети Гришка да Якушко. У Якушки сын Данилко полутора году.
в Пашка Анисимов сын Токпысев. У него сын Илюшка девяти лет.
в Ивашко Михайлов сын Булатов. У него дети: Афонька десяти, да Агафонко семи, да Ларка пяти, да Федько трех лет, да Анашка году.
в бобыль /л.125об/ Трошка Максимов сын Фадиев. У него дети: Коземка тринатцати, да Савка осми, да Оничка семи, да Якушко дву лет.
в бобыль Родька Кирилов сын Кузвасев.
Да в Мартьяновой ж деревне пустые дворы
Двор пуст Сенки Юрьева, а он де на Кунгуре служит стрелецкую службу.
Двор пуст Треньки Толмачева, а он де выехал в новую Тохтаревскую пустыню в прошлом во 1677/78-м году.
/л.126/ Двор пуст Васки Толмачева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Петрушки Путилихина, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Пантелейка Иванова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Итого в деревне Мартьянове: шесть дворов крестьянских, людей в них дватцать пять человек; /л.126об/ у них же одна семья подсоседник, людей три человека; да два двора бобыльских, людей в них шесть человек; да пять дворов пустых.
Деревня Усть-Иргино
/л.127/ Деревня Усть-Иргина
в Ивашко Аникиев сын Чагравин. У него дети: Ивашко, да Тимошка двенатцати лет.
в Емелька Агафонов сын Склюев. У него дети Мишка четырех да Панкрашка дву лет.
в Федька Захаров сын Овдиев. У него сын Микишка. У Микишки сын Фадька пяти недель.
в Сенка Федоров сын Бочак. У него сын Емелька шти лет да пасынок Петрушка Максимов сын двенатцати лет. У него ж /л.127об/ подсоседник бобыль Ивашко Афонасьев сын Ротан. У него дети: Ромашка десяти, Федька пяти, Потапко дву лет.
в бобыль Тимошка Данилов сын Козлов. У него дети Сенка трех лет да Иевко полугоду.
в вдова Соломидка Назарова дочь. У нее сын Давыдко Иванов тре<х> лет.
Да в той ж /л.128/ деревне пустых дворов
Двор пуст Сенки Данилова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Онофрейка Романова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Проньки Плесинцова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Сидорка Склюева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Избенко пуст Матюшки Плесинцова, /л.128об/ а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1675/76-м году.
Того в деревне Усть-Иргине: четыре двора крестьянских, людей в них двенатцать человек; да у них ж одна семья подсоседник, людей четыре человека; один двор бобыльской, людей три человека; один двор вдовей, в нем один человек; четыре двора да избенко пустых.
Починок Глубокий
/л.129/ В починке Глубоком, что селитца на старом печище
в Васка Еремеев сын Тижов. У него дети: Ивашка, да Микишка, да Першка тринатцати лет. У Ивашки сын Аничка двенатцати лет. А поселился он во 1669/70-м (1669/70) году, пришед ис Кунгурского ж уезду из деревни Лековской.
И в том починке в одном дворе людей пять человек.
Деревня Крохалева
/л.129об/ В деревне Крохалеве
в Ивашко Евдокимов сын Крохалев.
в Елизарко Васильев сын Крохалев. У него сын Кирюшка четырех лет.
в Емелька да Сенка Евдокимовы дети Крохалевы. У емельки сын Сенка семи лет.
в Лазарко Евсевьев сын Крохалев. У него дети Андрюшка да Юрька. У Андрюшки сын Ромашка году.
в бобыль Анашка Алексеев сын Лапаев. У него дети Никишка десяти да Якушко пяти лет.
в бобыль Оверка Васильев сын Крохалев.
в бобыль /л.130/ Ивашко Семенов сын Порошин. У него дети: Гришка десяти, Исачко пяти, Петрушка четырех лет.
в нищей Левка Евсевьев сын Крохалев. У него дети: Афонька трех, Якушко дву лет.
Да в тои ж деревне двор пуст Кирюшки Козмина, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Итого в деревне Крохалеве: четыре двора крестьянских, людей в них десять человек; три двора бобыльских, людей восмь человек; один двор нищего, людей три человека; один двор пуст.
Деревня Черный Яр
/л.130об/ В деревне Че[р]ного Яру
в Карпунка, да Стенка, да Ивашко Федоровы дети Потеряевы. У Карпунки сын Гаврилко. У Стенки сын Максимко шти лет.
в Евтюшка Федоров сын Потеряев. У него пасынок Сенка Кондратьев сын двенатцати лет.
в Сидорко Матфеев сын Лобанов. У него дети Петрушка да Ондрюшка. У Андрюшки сын Ивашко полугоду.
в Тимошка Миниев сын Пыжьянов. У него дети: Евтюшка, да Емелька, да Косянтинко пятнатцати лет, да Никитка /л.131/ девяти лет. У Евтюшки сын Максимко семи лет.
в Ларька Дмитриев сын Занихин.
в Мартынко Павлов сын Попков. У него дети Аврамко десяти да Якушко четырех лет.
в Федька Ондронов сын Костромин. У него дети Онтонко осми да Потапко четырех лет.
в Васка Павлов сын Попков.
в Сидорко Васильев сын Попков. У него сын Никитка шти лет.
в Дийко да Оничка /л.131об/ Федоровы дети Попковы. У Дийки дети Исачько шти лет да Ивашко полугоду.
в Савинко Андронов сын Костромин. У него дети: Стенка десяти, да Гришка шти, да Ивашко четырех лет.
в бобыль Васка Лукоянов сын Богатенков. У него дети Никитка дессяти да Елизарко четырех лет.
в бобыль Ивашко Козмин сын Богатенков.
в бобыль Тимошка Родионов.
/л.132/ Итого в деревне Черного Яру: одиннатцать дворов крестьянских, людей в них тритцать пять человек; три двора бобыльских, людей в них пять человек.
Деревня Подукова
/л.132об/ В деревне Подукове
в Назарко Елисеев сын Прокопьевых. У него дети Федька да Климка. У Федьки дети: Еремка десяти, да Исачько пяти лет, да Евдокимко году.
в Андрюшка Миниев сын Пиличев. У него сын Калинка. У Калинки дети: Александрько тринатцати, Родька десяти, Ульянко осми, Стенька шти, Ларька четырех лет.
в бобыль Стенька Федоров сын Тонков. У него сын Афонка.
Да в тои ж Подукове деревне двор пуст /л.133/ Першки Смертева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
Итого в деревне Подукове: два двора крестьянских, людей в них тринатцать человек; один двор бобыльской, людей два человека; один двор пуст.
Деревня Лековская
/л.133об/ Деревня Лековская
в Евтюшка Павлов сын Попков. У него дети: Стенка четырнатцати, Гаврилко пяти, Ивашко дву лет, парамонко полугоду.
в Ивашко, да Мишка, да Евдокимко Харламьпиевы дети Кинеевы. У Ивашки дети: Якушко четырех, да Якимко дву лет, да Якушко десяти недель.
в Елизарко Аверкиев сын Сартаков. У него дети Сенка пятнатцати да Петрушка пяти лет.
/л.134/ в Евстафейко Павлов сын Попков. У него дети: Парфенко четырнатцати, Гришка пяти, Савка дву лет.
в Епишка Кондратьев сын Покчинцов. У него сын Ларька. У Ларьки дети Ивашко дву лет да Петрушка году.
в Алешка Кондратьев сын Покчинцов. У него дети: Митька, да Родька, да Титко десяти лет.
в Софронко Епифанов сын Пищилев. У него сын Феклиско пяти лет.
в Родька Харитонов /л.134об/ сын Подуков. У него дети: Фомка, да Федька, да Стенька десяти, да Евсевейко пяти лет.
в Ивашко Аверкиев сын Сартаков. У него дети: Спирка, да Кондрашка семи, Потапко пяти, Силка трех лет, Федька году.
в Аввакумко Филипов сын Костромин.
в бобыль Бориско Васильев сын Жулепов. У него дети: Андрюшка шти, Максимко дву лет.
в бобыль Алешка Павлов сын Сартаков.
в нищей Пронька Алимпи[ев] /л.135/ сын Беляев. У него дети: Мишка шти, Ивашко четырех, Сенька году.
Да в тои ж деревне дворы пустые
Двор пуст Алешки Алимьпиева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Фильки Григорьева, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор пуст Сенки Лукиянова, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1676/77-м году.
Итого в деревне Лековской: /л.135об/ десять дворов крестьянских, людей в них сорок человек; да два двора бобыльских, людей четыре человека; один двор нищего, людей четыре человека; три двора пустых.
Деревня Сыскова
/л.136/ В деревне Сыскове
в Прохорко Сисоев сын Брилунов. У него племянник Андрюшка Федоров сын шти лет. У него ж подсоседник Васка Кирилов сын Потаповых. У него пасынок Ивашко Федоров сын четырех лет. У него ж Прохорки захребетник Карпунка Якимов сын Дудин.
в Костянтинко Сисоев сын Брилунов. У него дети: Ансифорко, да Герасимко пятнатцати, да Петрушка семи лет. У Ансиферки сын Трошка дву лет.
в Михейко Игнатьев /л.136об/ сын Вычегдин. У него сын Спирка. У Спи[рки] дети Стенька пяти да Ивашко трех лет.
в Гаврилко Павлов сын Беклемышев. У него дети: Филатко, да Тимошка осми лет.
в Федька Ондронов сын Медведев. У него дети Ивашко да Родька. У Ивашки дети: Тимошка четырех, Данилко трех лет.
в Игнашка Леонтьев сын Ефимовых. У него сын Евтюшка.
в Якимко Игнатьев сын Ефи- /л.137/ мовых. У него дети Дениско шти лет да Лаврушка шти недель.
в Ивашко Игнатьев сын Ефимовых. У него брат Климка Фадиев сын десяти лет.
в бобыль Власко Зеновьев сын Балчюгов. У него дети: Сидорко десяти, да Ивашко семи, да Матюшка дву лет. У него ж подсоседник Иевко Елфимов сын Пел(ь)ненев. У него сын Моска дву лет.
в бобыль Бориско /л.137об/ Иванов сын Злодеев.
в бобыль Сенка Игнатьев сын Ефимовых. У него дети Федька шти лет да Якимко году.
в нищей Андрюшка Федоров сын Полетаев. У него сын Минейко десяти лет.
в нищей Ромашка Васильев сын Сердитого. У него сын Мишка году.
Итого в деревне Сыскове: восмь дворов крестьянских, людей /л.138/ в них дватцать шесть человек, у них ж одна семья подсоседник, людей два человека, один человек захребетник; да три двора бобыльских, людей восмь человек, одна семья подсоседник, людей два человека; да два двора нищетцких, людей четыре человека.
Село Спасское (Спасо-Барда)
/л.138об/ Село Спасское, Бардинское то[ж]
в поп Иван Фомин сын Пономарев. Да с ним же живет отец ево Фома. Да у него же брат Петрушка тринатцати лет. Да работной человек кунгурец Петрушка Афонасьев.
в дьячек Митка Алексеев сын Трапезников. У него сын Митька полугоду.
в пономарь Потапко Трофимов сын Луканин. У него сын Антипка полугоду. Да у него ж /л.139/ два брата: Ивашко пятнатцати, Якушко двенатцати лет.
в трапезник Алешка Лазарев сын Кутин. У него сын Афонька полутора году.
в просвирница Марфица Клементьева.
/л.139об/ Да в том же селе крестьяня
в Гришка Иванов сын Овсяников. У него сын Коземка году.
в Васка Иванов сын Боровиков.
в Кирюшка Никитин сын Пономарев. У него дети Никишка да Игнашка десяти лет. У Никишки сын Гурька году.
в Афонька Леонтьев сын Тычилин. У него сын Левка шти лет. У него же захребетник Савинко /л.140/ Андреев сын Оняковых. У него сын Костянтинко десяти лет.
в Ивашко Фомин сын Попков. У него племянники Ивашко да Спирка Ивановы.
в Родька да Ерофейко да Ондронко Исаковы дети Вятчаниновы. У Родьки дети Ивашко трех лет да Агафонко году.
в Гришка Иванов сын Мижев. У него сын Кондрашка пятнатцати лет.
/л.140об/ в Галахтионко Лукиянов сын Чюин. У него сын Лучька шти лет.
в бобыли Мишка да Ивашко Володимеровы дети Калыпины. У Мишки дети Петрушка шти лет да Моска десяти недель. У Ивашки сын Васка дву лет.
в бобыль Артюшка Филипов сын Шаньгин. У него дети Аронка пятнатцати лет да /л.141/ Гаврилко десяти да Карпунка шти лет.
в бобыль Сенка Елисеев сын Зыков. У него дети Фомка осми да Созонко дву лет.
в бобыль Архипко Филипов сын Шаньгин. У него сын Емелька пяти недель.
в бобыль Васка Иванов сын Смолкин пятнатцати лет. У него ж братья Гришка двенатцати, Никитка семи лет.
в бобыль Агафонко /л.141об/ Иванов сын Мижев. У него сын Якимко шти лет.
в бобыль Калинка Семенов сын Никитиных. У него дети Ивашко десяти, Еремка дву лет.
в бобыль Федька Леонтьев сын Бердников. У него сын Ивашко.
в слепой нищей Лучька Иванов сын Чюин. У него дети Петрушка хром пятнатцати да Наумко четырнатцати лет.
/л.142/ В ызбенке вдова нищая Ульяница Иванова. У нее сын Оска двенатцати лет Тимофеев сын.
Да в селе ж Спасском двор пуст умершего Васки Щапливцова.
Итого в селе Спасском: восмь дворов крестьянских, людей в них дватцать один человек, да у них же одна семья захребетник, людей два человека; /л.142об/ восмь дворов бобыльских, людей дватцать четыре человека; один двор да избенко нищетских, людей четыре человека; один двор пуст.
Деревня Седа
В деревне Седе
в Гришка Якимов сын Старцов. У него дети Микишка да Ивашко тринатцати лет. /л.143/ У Микишки сын Сенка трех лет.
в Гришка Ведениктов сын Пашковых. У него пасынок Оска Сидоров пяти лет.
в Алешка Онисимов сын Сарапулов. У него дети Коземка да Афонка трех лет. У Куземки сын Еремка шти недель. У него ж захребетник Петрушка Стефанов сын Некрасов.
в Емельеа Федотов сын Коков. У него дети Потапко да Сенька трех лет.
/л.143об/ в Овдийко Онисимов сын Сарапулов. У него дети Парфенко десяти лет, Карпунка году.
в Ивашко Анисимов сын Пашков. У него дети Васка да Ульянко девяти да Коземка семи да Флорка четырех лет.
в Сенка да Лазарко Титовы дети Коуровы. У Сенки сын Петрушка пяти лет.
в Левка Денисов сын Обросимов. У него сын Исачко.
в Евтюшка Ксенифонтов сын Громыхалов.
в Архипко /л.144/ Матфеев сын Вонявкин.
в Сидорко Артемьев сын Коков.
в бобыль Никитка Ерофеев сын Елохин. У него дети Климка да Фомка тринатцати да Мартынко дву лет.
в бобыли Ерофейко да Алешка Андреевы дети Сарапуловы.
в бобыль Кондрашка Яковлев сын Пономарев.
в бобыль Стенька Дмитриев сын Фофанов. у него дети Анашка да Мишка /л.144об/ десяти да Тишка трех лет.
В деревне Седе ж двор пуст Нифантка Притчина, а он де сошел в Сибирь в прошлом во 1674/75-м году.
Итого в деревне Седе: одиннатцать дворов крестьянских, людей в них дватцать девять человек, да у них ж один человек захребетник; да четыре двора бобыльских, людей в них одиннатцать человек; да один двор пуст.
Деревня Усть-Кишерть
[В деревне Усть-Кишерти]
/л.145/ в Симанко Гаврилов сын Ширяев. У него дети Фомка да Васка да Савка. У Фомки дети Митька да Ивашка шти лет. У Васьки сын Ивашко трех лет.
в Демка Симанов сын Ширяев. У него дети Карпунька шти да Васка четырех лет.
в Ивашко да Тимошка Гавриловы дети Черепановых. У Ивашка сын Герасимко трех лет.
в Ерофейко /л.145об/ да Данилко Ермолаевы дети Дехтевы. У Ерофейка дети Федотко девяти, Кондрашка полугоду. У Данилка сын Мокийко дву лет.
в Сенка Иванов сын Левкиных. У него сын Гришка. У Гришки дети Васка четырнатцати да Савка осми лет.
в Васка Васильев сын Сущенцов. У него дети Ивашко да Петрушка пятьнатцати лет. У Ивашка сын Пронка году.
/л.146/ в Левка Анцыферов сын Петровых. У него дети Левка да Юрка пятнатцати лет.
в Никитка Фотиев сын Вахрушев. У него дети Елфимко пятнатцати да Петрушка четырех лет.
в Софонко Васильев сын Реткин. У него дети Коземка двенатцати, Ивашко трех лет.
в Сергушка Мартынов сын Реткин. У него дети Гаврилко десяти лет да Кирюшка десяти недель.
/л.146об/ в Макарко Анисимов сын Топышканов. У него сын Костянтинко. У Костянтинка сын Марчко полугоду.
в Доронька да Онофрейко Мартьяновы дети Ширяевы. У Дороньки сын Гришка году. У Анофрейка сын Ерофейко семи дней.
в Ивашко Исаков сын Ростегаев. У него сын Кондрашка полугоду да пасынок Алешка Захаров сын пяти лет.
в Никишка /л.147/ Ильин сын Ковин. У него дети Оска да Коземка четырнатцати да Лучка дву лет да Лучка ж полугоду.
в Пахомко Гаврилов сын Вятчанин. У него дети Пронька осми, Трошка четырех лет. У него ж тесть Герасимко Лукиянов сын Чюдов.
в Ивашко Федоров сын Кушев. У него сын Левка двенатцати лет.
в Зотийко да Ивашко да Андрю- /л.147об/ шка Петровы дети Кетовы.
в Алешка Григорьев сын Ширяев. У него дети Сидорко да Васка пятнатцати да Митка десяти, Петрушка осми, Елисейко четырех, Ипатко году.
в Ивашко Васильев сын Копытов. У него сын Савка полугоду.
в Петрушка да Макарко да Васка да Евфимейко Григорьевы дети Переваловы, Васка пятнат- /л.148/ цати лет, Евфимейко десяти лет.
в Гаврилко Герасимов сын Чюдов. У него сын Федотко четырех лет.
в Ивашко Саватиев сын Афонасьевых. у него дети Филатко да Пронька семи лет.
в Митка да Трифанко Семеновы дети Вотолины. У Митки дети Стенька да Микишка да Ларка. У Стеньки дети Васка пяти, Фетка трех лет. У Никиферка дети Ивашко /л.148об/ трех, Евдокимко году. У Ларки сын Моска трех лет.
в Васка Иванов сын Головин. У него пасынок Оксенко Наумов сын десяти лет.
в Фетка Нефедов сын Васев. У него дети Васка трех да Варламко дву лет. Да у него ж племянники Петрушка Григорьев сын да Демка Семенов сын семи лет.
в Аверка Семенов сын Окулов. У него дети Ивашко да Васка да Никитка тринатцати лет да Гришка /л.149/ десяти лет. У Ивашка сын Никанка трех лет.
в Ермолка Семенов сын Окулов. У него дети Екимко да Стенька семи лет.
в Харитонко Семенов сын Окулов.
в Ивашко Иванов сын Окулов. У него сын Тимошка трех лет.
в Ивашко Корнилов сын Крычков. У него дети Петрушка да Митрошка. У Петрушки сын Тимошка четырех лет.
в Сергушка Сидоров сын Кричков. У него сын Ивашко дву лет.
в Галахтионко Артемьев сын Ташкинов. У него дети Гришка да Ивашко. /л.149об/ У Гришки сын Миронко трех лет.
в Коземка да Ивашко Кондратьевы дети Берсеневы. У Коземки дети Микитка пяти да Ивашко трех лет да Тихонко году. У Ивашка дети Дениско десяти да Митька дву лет. Да у них же скотная изба.
в Ивашко Васильев сын Барашев. У него дети Стенька шти да Савка трех лет да Першка полугоду.
в Конанко Кондратьев сын Пастухов. У него сын Нифанко. У Нифанка дети Самсонко трех да Мартемьянко дву лет.
в Ивашко /л.150/ Фалилеев сын Зуев. У него сын Ивашко. У Ивашка сын Савка десяти недель. У него ж племянники Софонка да Васка Федоровы дети.
в Якушко да Демка да Ивашко Фадеевы дети Яковлевых. У Якушка сын Кирилко дву лет. У Демки сын Ивашко году.
в Илюшка Тихонов сын Игнатьевых. У него дети Андрюшка пятнатцати, Никишка семи лет.
в Селиверстко Ксенифонтов сын Столбов.
в Игнашка Фомин сын Немтиных. У него дети Стенька да Родька пятнатцати лет.
в Ларка Юрьев /л.150об/ сын Васев. У него сын Ерофейко.
в Данилко да Мочка да Силка Васильевы дети Ведровы. У Данилка дети Митка шти, Никатка (!) году. У Мочки сын Мишка десяти недель. У силки дети Захарко пяти да Осташка дву лет, Акинфей<ко> десяти недель.
в Софронко Гаврилов сын Сурин. У него сын Пронька году. У него ж подсоседник бобыль Петрушка Александров. У него сын Трифанко году.
в Ивашко Романов сын Беляев. У него дети Мишка двенатцати да Ермолка семи лет, Кирюшка полугоду.
/л.151/ в Карпушка Гаврилов сын Ширяев. У него дети Фомка да Ивашко десяти да Стенька семи лет. У Фомки сын Петрушка году.
в Анисимко да Пашка Исаковы дети Вотолины.
в бобыль Оска Михайлов сын Первышиных. У него сын Сенка полугоду.
в бобыль Антонко Иванов сын Попов. У него сын Галахтионко году.
в бобыль Левка Васильев сын Истомин. У него сын Андреянко полугоду.
в бобыль Ивашко Сергиев сын Топышканов. У него сын Матюшка /л.151об/ дву лет.
в бобыль Ермолка Григорьев сын Ширяев. У него сын Захарко полугоду.
в бобыль Устинко Иванов сын Ряпасов. У него дети Васка четырнатцати да Никитка осми лет.
в бобыль Гаврилко Трефилов сын Белого. У него дети Левко девяти, Артюшка пяти, Трошка дву лет.
в бобыль Афонька Иванов сын Сараев. У него сын Артюшка пяти лет.
в бобыль Гришка Иванов сын Прониных.
в бобыли Фетка да Филатко Дементьевы дети Бушмаковы.
в бобыль Ивашко Терентьев сын Денисовых.
/л.152/ в бобыль Марчко Тихонов сын Копытов. У него сын Ивашко пяти да Пашка дву лет.
в нищей Алешка Лукьянов сын Корякин.
в бобыль Якушко Мартемьянов сын Ширяев. У него дети Ларка дву лет, Аверчка году. У него ж захребетники Федька да Ивашко Мартыновы.
в нищей Екимко Васильев сын Лодейщиков. У него сын Ивашко пяти лет.
в бобыль Антонко Карпов сын Игнатьевых.
Избенко нищие вдовы Феклицы Семеновы. У нее дети Дейко двенатцати, Доронька десяти лет Максимовы дети Порозовы.
Да в той же Усть-Кишерти /л.152об/ пустые дворы
Двор умершаго Ивашка Калинина.
Двор пуст Пашки Васильева, а он де сошел в Чердынь в прошлом во 1677/78-м году.
Итого в деревни Усть-Кишерти, и Березовки тож: сорок шесть дворов крестьянских, людей в них сто семьдесят пять человек, одна семья подсоседник бобыль, людей два человека; четырнатцать дворов бобыльских, людей тритцать человек, два человека захребетников; два двора нищенских, людей три человека; да одна избенко вдовья, людей два человека.
Деревня Кыласова
/л.153/ В деревне Кыласове
в Сенка Максимов сын Кыласов. У него дети: Мокейко, да Ивашко, да Коземка, да Якушко десяти лет. У Мокийки сын Мелешка дву лет. У Ивашки сын Артюшка дву лет.
в Игнашка, да Левка, да Ларка, да Андрюшка Максимовы дети Кыласовы, Андрюшка десяти лет. У Левки дети Терешка четырех лет да Акинфейко году. У Игнашки пасынок Никишка Афонасьев. /л.153об/ Да они ж ставят вновь избу.
в Никишка да Ивашко Осиповы дети Кичигины. У Никишки дети Гришка семи да Юрка пяти лет да Симонко году.
в Федоско Мартынов сын Брехов. У него сын Мишка.
в Васка да Аганка Евтихиевы дети Бреховы.
в Федька да Никитка Григорьевы дети Зеленкины. У Федьки сын Лазарко четырех лет. У Никитки дети Федька осми да Федька ж трех лет.
/л.154/ в Да они ж ставят вновь избу. Да у них же подсоседник<и> бобыли Ивашко да Фетка Михайловы дети Кормановы. У Ивашка сын Мишка трех лет. А ставят они вновь избу. Да подсоседник же Артемонко Григорьев сын Шишкин.
в Потапко да Устинко Зиновьевы дети Казанцовы. У Потапка сын Гаврилко десяти лет да пасынок Федотко Андреев сын.
в Калинка Федосиев сын Брехов. /л.154об/ У него пасынки Трошка пятнатцати да Мишка семи лет Петровы дети. Да он же ставит вновь избу.
в Данилко Ерофеев сын Жолнин. У него сын Якушко восми лет.
в Емелька Григорьев сын Лодейшиков.
в Епишка Павлов сын Трошев. У него сын Марчко трех лет. Да он же ставит вновь избу.
в Мишка Павлов сын Трошев. У него сын Савка трех лет.
в Левка да Ивашко Федоровы /л.155/ дети Раконцовы. У Левки дети Юдка четырех да Фектиско трех лет.
в Якушко Зеновьев сын Курганов. У него дети Ивашко восми да Фетка трех лет.
в Сенка Харитонов сын Кыласов. У него дети Кондрашка да Ондронко пяти лет.
в Мишка Яковлев сын Попков. У него дети Стенька семи да Онфимко трех лет.
в Пронька Иванов сын Козлов. У него дети /л.155об/ Стенька пятьнатцати да Никитка восми лет.
в Никишко Флоров сын Падласов. У него дети Ивашко восми да Кирюшка пяти да Коземка трех лет.
в Максимко Антипин сын Фофанов. У него дети Стенька шти да Сергушка пяти лет.
в Данилко Антипин сын Фофанов. У него дети Сергушка девяти да Пантелейко шти лет.
в Корнилко да Аничка Клементьевы /л.156/ дети Кыласовы. У Анички дети Фектиско семи да Оксенко трех лет.
в Ромашко да Родька Ивановы дети Петуховы. У Ромашка дети Фектиско девяти да Сергушка трех лет да Онисимко году.
в Фетька да Савка Ивановы дети Полежаевы. У Фетки дети Поликарпко девяти лет да Лучка году.
в бобыль Ивашко Григорьев сын Зеленкин.
в Фомка /л.156об/ Семенов сын Шаньгин. У него дети Емелька пятьнатцати да Кирилко двенатцатида Матюшка пяти лет. У него ж подсоседник бобыль Кирилко Иванов сын Пищулев.
в бобыль Ивашко Стефанов сын Хаймин. У него дети Харитонко пяти лет да Федотко году.
в бобыли Стенька да Ивашко Корниловы дети Власовых, Ивашко двенатцати лет.
/л.157/ в бобыль Конанко Захаров сын.
в бобыль Герасимко Осипов сын Кичигин.
в бобыль Алешка Кондратьев сын Жаравлев. У него пасынок Конанко Кондратьев сын девяти лет.
в бобыль Тараско Евтропьев сын Колпаков. У него сын Микишко ГI (13) лет да пасынок Петрушка Федоров сын.
в бобыль Анисимко Васильев сын Лундин. У него сын Антонко трех лет.
в бобыль Самошка Спиридонов /л.157об/ сын Злобин.
в бобыль Фетка Логинов сын Сосьнин.
в бобыль Данилко Максимов сын Ужегов. У него сын Евдокимко году.
в бобыль Илюшка Ананьин сын Омышев.
в нищей Максимко Давыдов сын Гавлецов. У него дети Миронко двенатцати да Трофимко четырех лет.
Да в ызбенке нищая вдова Ефросиньица. У нее сын Сенка Кирилов.
/л.158/ В ызбенке нищей Селиверстко Макарьев сын Изегов. У него сын Мосейко десяти лет.
Итого в деревне Кыласове: дватцать четыре двора крестьянских, людей в них восмьдесят пять человек, да у них ж три семьи подсоседников, людей пять человек; тринатцать дворов бобыльских, людей дватцать один человек; один двор да одна избенка нищетских, людей пять человек; да одна избенка вдовья, в ней один человек.
Деревня Баранчина
/л.158об/ Деревня Бара[нч]ина
в Федотко Денисов сын Обросимов. У него сын Сенька.
в Никитька Иванов сын Овсяников. У него дети Бориско четырнатцати, Ивашко десяти, Сидорко шти лет.
в Мишка Денисов сын Обросимов. У него дети Ивашко да Ивашко ж.
в Андрюшка Петров сын Ахидов. У него сын Ивашко пяти лет.
в Панкрашка /л.159/ Петров сын Ахидов. У него племянник Фектиско Гарасимов сын десяти лет.
в Баженко Никитин сын Брызгалов. У него дети Гришка десяти, Тараско шти лет, Спирька году.
в Оска да Ивашко Никитины дети Брызгалов<ы>.
в Никиферко Леоньтьев сын Мал(ь)цов. У него дети Фочка пяти, Гришка четырех лет, Якушко году.
в Екимко Василь- /л.159об/ ев сын Мичков. У него дети Бориско шти лет, Гаврилко полугоду.
в Сергушка Филипов сын Брюшихин. У него дети Паньтелейко девяти, Александрько дву лет, Петрушка полугоду.
в Савастьянко Андреев сын Уткин. У него дети Якушко девяти, Андрюшка году. У него ж шурин Никитка Васильев сын Фроловых. У Никитки сын Фадейко.
в Фетька Андреев сын Уткин. У него /л.160/ дети Матюшка дву лет, Ивашко шти недель, да пасынок Калинка Пахомов сын одиннатцати лет.
в Миронко Иванов сын Овсяников. У него племянник Ивашко Пахомов сын девяти лет.
в Мишка да Ивашко да Першка Федотовы дети Мозжерины.
в Макарко Фадиев сын Мозжерин.
в Стенка Никитин сын Ширкин. У него сын Исачько полугоду.
/л.160об/ в Митька Тимофеев сын Безукладников. У него сын Варламко осми лет.
в бобыль Тимошка Трофимов сын Тучнолобов.
в бобыль Тараско Федосиев сын Неклюдов. У него дети Андрюшка двенатцати да Ивашко четырех лет.
в бобыли Пронька да Емелька Арсентьевы дети Левушкановы. У Пронки сын Минейко четырех лет.
в бобыль Федька Акинфиев сын Пупков. У него /л.161/ дети: Ельфимко десяти, да Афонька девяти, да Филька семи лет.
в бобыль Васка Афонасьев сын Кирьянов. У него сын Обросимко десяти лет.
в бобыль Юрька Григорьев сын Кречатов.
в бобыль Левка Кондратьев сын Шишкин.
в бобыль Савка Савинов сын Сибиряк. У него сын Илюшка пяти лет.
в бобыль Евстафейко Мокиев сын Козминых. У него /л.161об/ пасынки Калинка семи, Гришка дву лет Никитины дети.
в бобыль Фетка Елисеев сын Самокрутов. У него племянник Ксенифонтко Игнатьев сын году.
В ызбенке бобыль Фетька Яковлев сын Тигиев. У него дети Гришка восми да Трошка дву лет.
В ызбенке нищей Баженко Еремиев сын Ермолиных. У него сын Стенька девяти лет.
в нищей Максимко Иванов. /л.162/ У него дети: Васка, да Федька двенатцати, да Евтюшка десяти, да Карпунка дву лет.
В ызбенке нищей Филька Федоров сын Брюшинин.
Избенко нищей вдовы Меланьицы. У нее дети Сенка трех, Костянтинко дву лет Ивановы дети.
в захребетник Кирюшка Филипов сын Батурин.
Итого в деревне Баранчине: семнатцать дворов крестьянских, /л.162/ людей в них сорок девять человек; десять дворов да избенко бобыльских, людей дватцать пять человек; один двор да две избенки нищетцких, людей восмь человек; один двор захребетника, в нем один человек; одно избенко вдовья, людей два человека.
Село Петровское
/л.163/ Село Петро[в]ское
в поп Яков Никифоров сын Ведерников. У него дети Сенка шти да Варфоломейко трех лет.
в дьячек Савка Антипин сын Исаевых. Да с ним живет отец ево Антипка да брат Ермилко Антипин же.
в пономарь Никитка Васильев сын Уткин. У него дети Федоско десяти да Афонька пяти лет.
в трапезник Евсевейко Григорьев. У него сын Сенка.
/л.163об/ в Елфимко Михайлов сын Окунев. У него сын Гришка. У Гришки сын Евсевейко дву лет.
в Савка Феофилактов сын Окунев. У него дети: Ивашко, да Пронька двенатцати, да Ивашко девяти, да Мамантко шти лет.
в Петрушка Федоров сын Лопатин. У него сын Федька двенатцати лет.
в Стенька Семенов сын Докшин. У него сын Федька. Да у него ж скотная изба.
/л.164/ в Фетка да Флорко Пантелеевы дети Ракышовы. У Фетьки сын Пантелейко полугоду.
в Лазарко Андреев сын Плешков. У него сын Фетка трех лет.
в Родька Васильев сын Горяев. У него дети Фетка двенатцати да Тихонко дву лет.
в Васка Федоров сын Лопатин. У него дети Гришка да Якушко трех лет.
в Васка Иванов сын Зеблецов.
в бобыль Ромашка /л.164об/ Федоров сын Лопатин. У него дети: Ивашко восми, да Ивашко ж шти, да Сергушка дву лет.
в бобыль Гаврилко Дементьев сын Огнев. У него дети: Ивашко десяти, да Савка семи, да Сенька дву лет.
в бобыль Никишка Петров сын Окунев. У него дети Якушко четырех да Силка полугоду.
в бобыль Бориско Трифанов сын Розорвин. У него дети Стенька девяти да Гришка дву лет.
/л.165/ в бобыли Ивашко да Карпунка Кириловы дети Печенкины. У Ивашки пасынки Еремка дву лет, Андрюшка году Лукины дети.
в бобыль Лазарко Михайлов сын Окунев.
В ызбенке бобыль Петрушка Трифанов сын Розорвин.
в захребетник Ивашко Григорьев сын Водопьянов. У него сын Ивашко осми лет. Да у него ж пасынок Моска Евфимьев.
в умершего попа Ивана Мокиева /л.165об/ дети ево: Максимко пятнатцати, да Тимошка девяти, да Ивашко семи, да Гаврилко пяти, да Мишка трех лет.
Да в том же селе двор стрельца Фектиска Петрова.
Итого в селе Петровском: девять дворов крестьянских, людей в них дватцать четыре человека; шесть дворов да избенко бобыльских, людей дватцать человек; один двор захребетника, людей три человека; да во дворе умершего попа дети ево недоросли пять человек.
Деревня Курманаева
/л.166/ Деревня Ку[р]манаева
в Аничка да Демитко Родионовы дети Гусельниковы. У Анички дети Ивашко семи да Никишка трех лет. У Демидка сын Фомка десяти недель.
в Ивашко Федоров сын Лопатин. У него дети: Васка, да Якушко пятнатцати лет.
в Мишка да Игнашка Андреевы дети Лопатины. У Мишки сын Мишка ж году.
в Лаврушка Васильев сын Сыдавновых.
в Исачко Дмитриев /л.166об/ сын Корсканов. У него сын Матюшка да пасынок Макарко Григорьев сын пятьнатцати лет.
в Федотко Фотиев сын Бабиков. У него дети: Лучка, да Ларионко одиннатцати лет, да пасынки Афонька да Мартынко Ивановы дети.
в Малафейко Иванов сын Верхолайцов. У него сын Никишка семи лет. У него ж шурин Савка Захаров сын Жуков.
в Ивашко Фофанов сын Шигин. У него сын Власко дву лет.
/л.167/ в Пиминко Трофимов сын Пестерев. У него дети: Сисойко, да Стенька восми лет.
в Терешка Михайлов сын Кокташев. У него дети Тимошка да Мишка.
в Лазарко да Васка Варламовы дети Некрасовы. У них же изба скотная.
в Пантелейко Иванов сын Лебедев. У него сын Ивашко семи лет.
в Ивашко Афонасьев сын Лебедев. У него сын Родька. У Родьки дети: Ивашко пяти лет, /л.167об/ да Васка четырех лет, да Федоско году.
в Васка Иванов сын Полежаев.
в Еремка Иванов сын Пономарев. У него дети: Мокейко десяти, да Якушко шти лет, да Петрушка году. У него ж захребетник Титко Борисов сын Коробицын.
в Давыдко Тимофеев сын Белоусов. У него дети: Савка пяти, Куземка трех лет, Обросимко году.
в Оска Пантелеев сын Соболев. У него дети: /л.168/ Лаврушка тринатцати, да Васка осми, да Костянтинко семи лет, да пасынок Ивашко Матфеев сын.
в Савка Фадиев сын Нетесов. У него сын Петрушка четырех лет.
в Васка Максимов сын Орлов. У него сын Федька шти лет.
в бобыль Коземка Нестеров сын Бартов. У него сын Афонька десяти лет.
в бобыль Пашка Нестеров сын Бартов. У него сын Ермолка /л.168об/ шти недель.
в бобыль Фалилейко Алексеев сын Давыдов.
в бобыль Елазарко Гаврилов сын Мал(ь)ков. У него пасынок Пронька Леонтьев сын дву лет.
в бобыль Мишка Лукоянов сын Кондратьевых. У него дети: Ермолка семи, да Елеуферейко пяти, да Сидорко дву лет.
в бобыль Стенька Викулин сын Сучкин.
в бобыль Родька Васильев сын Липухин. У него сын Никишка полугоду.
в бобыль Стенька Сидоров сын Пешехонов.
/л.169/ в бобыли Дениско да Ивашко Ивановы дети Бабиковы, Ивашко десяти лет.
в нищей Першка Матфеев. У него ж подсоседник Онтонко Алексеев сын Давыдовых.
В ызбенке нищей Алешка Никитин сын Ковригин.
В ызбенке нищей Исачко Григорьев сын Окунев.
В ызбенке нищей Созонко Мартынов сын Быстрой.
В ызбенке нищей Нестерко Фомин /л.169об/ сын Верхолайцов.
В ызбенке нищей слепой Афонька Иванов. У него дети Ермолка семи да Савка трех лет.
в захребетник Васка Обросимов. У него дети: Илюшка десяти, да Сисойко шти, да Андрюшка дву лет, да Стенька полугоду.
в захребетник Сидорко Ильин сын Сомов.
Да в тои ж деревне избенко кунгурского стрельца Васки Терентьева.
Да в тои ж деревне караульная /л.170/ изба для приезду стрелецкого.
Итого в деревне Курманаеве: девятнатцать дворов крестьянских, людей в них пятьдесят восмь человек, у них ж один человек захребетник; девять дворов бобыльских, людей семнатцать человек; один двор да пять избенок нищетцких, людей восмь человек, у них ж один человек захребетник; два двора захребетников, людей шесть человек.
Деревня Нижняя Мечка
/л.170об/ Деревня Нижная Мячка (!)
в Филька Ерофеев сын Светлоков. У него сын Кирюшка. У Кирюшки дети Прохорко четырех, Ивашко дву лет. У него ж пасынок Андрюшка Пиминов.
в Фадейко Филипов сын Светлоков. У него дети: Васка четырнатцати, да Терешко десяти, Евдокимко четырех, Прохорко дву лет.
в Ивашко Дементьев сын Сыдавновых. У него сын Гришка трех лет. /л.171/ Да у него ж племянник Лучка Иванов. У него ж захребетник Митка Григорьев.
в Алешка Титов сын Новиков. У него дети Карпунка девяти лет да Максимко десяти недель. У него ж вскормленик Иевко Михайлов сын Можов.
в Тимошка Иванов сын Снигирев. У него пасынок Минейко Тимофеев сын десяти лет.
в Ивашко Харитонов сын Харин. У него сын /л.171об/ Костка.
в Ганка Ефремов сын Мал(ь)ко. У него сын Галахтионко пятнатцати лет да пасынок Сысойко Пантелеев сын.
в Мартынко Карпов сын Галжин. У него дети: Алешка десяти, да Оска девяти, да Евдокимко Осми, да Филька семи, да Якушко четырех, да Титко дву лет.
в Тимошка да Федька Ивановы дети Тихариных, Федька девяти лет. /л.172/ Да у него ж в подсоседниках захребетники Алешка да Сергушка Михайловы дети Кропивины. У Сергушки сын Ефимко дву лет.
в Тараско Яковлев.
в бобыль Осташко Иванов сын Топкисев. У него сын Савастьянко дву лет. У него ж скотная изба.
в бобыль Евсевейко Гаврилов сын Мал(ь)ков. У него дети: Зотейко десяти, да Ивашко осми, да Федотко /л.172об/ пяти лет, да Терешко осми недель.
В ызбенке бобыль Ивашко Анисимов сын Попков.
в захребетник Данилко Фадиев. У него сын Зеновейко дву лет.
в захребетник Алешка Семенов сын Бархатов.
Да в тои ж деревне в отставной кунгурской стрелец Гришка Лаврентьев сын Нерослов. У него дети: Петрушка двенатцати, да Митька осми, да Петрушка шти лет.
/л.173/ Избенко пусто Мелешки Никитина, а он де Мелешка сошел з женою и з детми в сибирские городы во 1669/70-м (1669/70) году.
Итого в деревне Нижной Мечки: десять дворов крестьянских, людей в них тритцать четыре человека, у них ж две семьи захребетников, людей четыре человека; два двора да избенко бобыльских, людей восмь человек; два двора захребетников, людей три человека; да избенко пусто.
Деревня Верхняя Мечка
/л.173об/ Деревня Верхная Мечька
в Емелька Антонов сын Парначев. У него сын Костка. У костки сын Гришка году.
в Евсевейко Перфирьев сын Усанин. У него пасынки Меркушка, да Карпунка пятнатцати лет Пиминовы дети. Да у него же внук Зотейко Павлав сын году.
в Коземка Тимофеев сын Романов. У него дети Никишка да Никишка ж.
в Трошка /л.174/ Степанов сын Пантелеевых. У него сын Исачко семи лет.
в Гришка Степанов сын Пантелеевых. У него братья Ивашко десяти, Кондрашко пяти лет Степановы ж дети.
в Левка Венедиктов сын Филиповых. У него сын Стенька шти лет. У него ж племянники Васка семи да Ивашко пяти лет Ивановы дети.
в Левка Иванов сын Черепанов. У него сын /л.174об/ Савка. У Савки сын Филька четырех лет.
в Артюшка Степанов сын Лепихин. У него дети Андрюшка да Максимко. У Андрюшки сын Микитка году.
в Оска Сергиев сын Голев. У него сын Петрушка пяти лет.
в Богдашка Феофилактов сын Мал(ь)цов.
в бобыль Сенка Сергиев сын Голев.
В ызбенке бобыль Еремка Артемьев сын Тетюков. У него сын Митка шти лет.
/л.175/ В ызбенке бобыль Андрюшка Васильев сын Якутов. У него дети Афонька пяти да Евдокимко полугоду.
в бобыль Ивашко Емельянов сын Парначев.
В ызбенке нищей Оска Емельянов сын Парначев.
В ызбенке нищая вдова Марьица. У нее дети: Афонька, да Петрушка десяти лет, да Евтюшка семи лет Сидоровы дети.
в вдова Марьица. У нее дети Алешка восми /л.175об/ да Сенька осми лет Федотовы дети. Да у нее ж племянник Якушко Федотов, а ставит он Якушко вновь избу.
Да в той же деревни в стрелец Тимошка Артемьев.
в стрелец ж Митька Емельянов сын Парначев.
Итого в деревне Верхней Мячки: десять дворов крестьянских, людей в них дватцать девять человек; два двора да две избенки бобыльских, людей семь человек; избенко нищего, в нем один человек; двор да избенко вдовьих, людей шесть человек.
Село Рождественское (Комарово)
/л.176/ Село Рожественское
в поп Трофим Перфирьев сын Митрофанов.
в дьячек Ивашко Антонов сын Кучкин.
в пономарь Борька Ефимиев сын Кузнецов. У него сын Левка полугоду, да брат Симанко пятнатцати лет.
в трапезник Петрунька Кирилов.
Крестьяня
в Максимко Стахиев сын Евстафьевых. У него дети Пашка да Онисимко. У Пашки сын Афонка десяти недель.
в Лаврушка Петров сын Тиунов. У него дети Агийко четырех лет да Першка полугоду.
в Фетька /л.176об/ Герасимов сын Надымов. У него дети Епифанко да Евдокимко. У Евдокимка сын Алешка дву лет.
в Стенька Ларионов сын Азегов. У него сын Ивашко шти лет. Да у него ж подсоседник бобыль Пантелейко Никитин сын Злодеев. У Пантелейка дети: Фетька четырех, Алешка дву лет, Гараска полугоду.
в Евсевейко да Сидорко да Федотко Ларионовы дети Азеговы, Федотко четырнатцати лет. У Евсевейка дети Зиновейко четырех лет да Ивашко десяти недель.
/л.177/ в Сидорко Кирилов сын Перин. У него дети Патракейко да Онофрейко. У Патракейка сын Сергушка трех лет.
в Лучка Сидоров сын Перин. У него сын Ивашко пяти лет.
в Малафейко Венедиктов сын Лесников. У него дети Ивашко да Максимко четырех лет.
в Лаврушка Никитин сын Лесников.
в Трошка Давыдов сын Парчегов. У него сын Тишка десяти лет.
/л.177об/ в Митрошка Иванов сын Сергеевых. У него дети: Сергушка, да Власко четырнатцати, да Митка трех лет. У Сергушки дети Васка пяти да Ганка трех лет.
в Минейко да Дениско Ивановы дети Венедерниковы (!).
в Гераска Евстафьев сын Гордиев. У него сын Гришка дву лет.
в Демка Савин сын Надымов. У него сын Ивашко пяти лет.
в Артюшка Федоров сын /л.178/ Борисовых. У него дети: Васка, да Тимошка девяти лет. Да у него ж подсоседник нищей Митка Иванов сын Евсюков. У него сын Гришка дву лет.
в Гераско Макарьев сын Кыласов.
в Федотко Пантелеев сын Лесников. У него дети Савка да Максимко. У Савки дети Андрюшка дву лет да Кирюшка шти недель. У Максимка дети Лаврушка пяти да Ивашко дву лет. У него ж /л.178об/ скотная изба.
в Илюшка Семенов сын Евстафьевых. У него дети: Петрушка, да Ивашко тринатцати лет. У него ж подсоседник бобыль Галахтионко Иванов сын Горбунов.
в Лучка Семенов сын Евстафьевых. У него дети: Данилко, да Ондрюшка пятнатцати лет.
в Васка Борисов сын Перин.
в Наумко Аникиев сын Денисовых. У него сын Кипряшко году.
в Фетка Петров сын Назаров. /л.179/ У него дети: Митрошка, да Офонька десяти, да Ульянко восми, да Костянтинко трех лет.
в бобыль Васка Федотов сын Якшин. У него сосед Кипряшка Карпов.
в Гришка да Максимко Мосеевы дети Асановы. У Гришки дети: Фефилко, да Пашка пятнатцати, да Аношка десяти, да Гришка четырех лет. У Максимка сын Оска трех лет.
в бобыль Ивашко Романов /л.179об/ сын Новиков. У него дети: Мишка, да Фетка шти, да Карпунка пяти лет.
в бобыли Куземка да Евсевейко Васильевы дети Гордиевы.
в бобыли Гришка да Ондрюшка Екимовы дети Останины.
Двор кунгурского стрельца Корнилка Тиунова, а в нем живет подворник бобыль Калистратко Федоров сын Назаровых. У него сын Кондрашка году.
В ызбенке бобыль Мишка Федотов сын Смокотугин.
/л.180/ В ызбенке нищей Родька Васильев сын Надымов.
В ызбенке бобыль Гришка Емельянов сын Парчегов. У него дети Левка двенатцати да Малафейко дву лет, да пасынок Оска Леонтьев.
В ызбенке нищей Ивашко Кирилов сын Лыткиных. У него сын Ганка полугоду.
В ызбенке нищей Пашка Алексеев сын Куликов. У него пасынок Трошка пяти лет.
в Васка Яковлев сын Мичьков. У него сын Васка.
/л.180об/ в Игнашка Федоров сын Пел(ь)ненев. У него сын Алешка.
в бобыль Никитка Иванов сын Ожогин. У него сын Трошка шти лет.
В ызбенке бобыль Сенька Евсевьев сын Панов. У него дети: Савка тринатцати, да Якушко восми, да Марчько трех лет, да Сергушка шти недель.
В ызбенке бобыль Ивашко Васильев сын Порозов. У него сын Якушко семи лет.
в Игнашка Васильев сын Порозов. У него сын Петрушка.
в Фетка Дмитриев сын Щеколдин. /л.181/ У него сын Варфоломейко полугоду.
В ызбенке бобыль Елизарейко Семенов сын Полежаев.
в Никанка Алексеев сын Черепахин. У него дети: Сенька четырнатцати да Никонко четырех, да Ондрюшка трех лет. Да у него ж брат Мишка Феофанов.
в Ивашко Васильев сын Комяков. У него дети: Мишка, да Захарко четырнатцати лет.
в Сидорко Антонов сын Нечаев. У него дети Евтюшка четы- /л.181об/ рех лет да Матюшка дву недель.
в Якушко Онтонов сын Нечаев. У него сын Васка году.
в Овдейко Васильев сын Порозов. У него сын Евсевейко.
В ызбенке бобыль Малафейко Козмин сын Мурзин. У него сын Фектиско году.
в Родька Матфеев сын Казаков. У него дети Сидорко пятнатцати лет да Ефремко полугоду.
в Си- /л.182/ дорко Фотиев сын Коняев. У него пасынок Мишка Еремиев пятнатцати лет.
В ызбенке бобыль Прохорко Дмитреев сын Поздиев. У него сын Сидорко году.
В ызбенке нищей Симанко Иванов сын Горбунов. У него сын Гришка четырнатцати лет.
В ызбенке бобыль Ортюшка Павлов сын Шилоносов. У него сын Карпунка десяти недель.
в Мишка Никитин сын Байбаков. У него дети: /л.182об/ Елеска, да Титко четырнатцати лет.
В ызбенке бобыль Якушко Пантелеев сын Сачишков. У него дети Кирюшка пятьнатцати да Фомка пяти лет.
в Петрушка Евфимов сын Никитиных.
В ызбенке бобыль Першка Семенов сын Перин. У него сын Ларка полугоду.
в Лучка Иевлев сын Даншиных. У него сын Фочка полугоду.
В ызбенке бобыль Федотко Андреев сын Поршпов (!). У него сын Ивашко полугоду.
/л.183/ в Полиехтко Сидоров сын Комаров. У него дети Мишка восми да Ивашко пяти лет.
В ызбенке бобыль Михейко Максимов сын Поздиев.
В ызбенке нищей Еремка Филипов сын Андреяновых. У него дети Зиновейко шти да Евдокимко трех лет.
в Фетька Филипов сын Андреяновых. У него дети Фотейко пятнатцати два Ивашко восми лет.
в Гаврилко да Наумко Ивановы дети Оста- /л.183об/ фьевых. У Гаврилка дети: Гришка четырнатцати, Петрушка девяти, да Игнашка семи лет.
В ызбенке бобыль Конанко Дмитриев сын Поздиев. У него дети Кондрашка девяти да Сергушка четырех лет.
в Кирилко Иванов сын Безпорточников. У него дети: Матюшка, да Левка дву лет, да пасынок Андрюшка Прокопьев семи лет. У Матюшки дети: Афонька семи, да Мишка пяти, да Ганка дву /л.184/ лет, да Герасимко полугоду.
В ызбенке бобыль Лазарко Дорофеев сын Пересадин. У него дети Пронька трех лет да Ивашко году.
в Васка Яковлев сын Стахиев.
В ызбенке бобыль Мартынко Сергиев сын Ларионовых.
в Алешка, да Родька, да Юрька, да Онофрейко Михайловы дети Падласовы. У Родьки сын Оска трех лет.
в Зеновейко Андреев сын Бажов. У него дети: Васка, да Ивашко, да Софронко, да Ивашко ж /л.184об/ семи, да Архипко трех лет.
в Ларка Семенов сын Гордиевых.
в Назарко Никиферов сын Борисовых. У него пасынок Варламко Иванов восми лет.
В ызбенке бобыли Якушко да Трифанко Никиферовы дети Борисовых. У Якушка сын Никитка десяти недель. У Трифанка сын Емелька трех лет.
В ызбенке бобыль Куземка Андреев сын Бажов. У него сын Корнилко году. Да у него ж пасынок Данилко Игнатьев сын четырнатцати лет.
в /л.185/ Гришка Яковлев сын Мичков. У него сын Стенька.
Избенко нищей вдовы Марьицы. У нее сын Варфоломейко Сергиев сын девяти лет.
в Алешка Семенов сын Безпорточников. У него сын Якушко полугоду.
в Оска Михайлов сын Пел(ь)нянев. У него дети Лазарко пяти да Якушко четырех лет. Да у него ж в подсоседниках Онтропко Гаврилов. У Антропка дети: Карпушка десяти, Артемошка восми, /л.185об/ да Ганка шти лет.
В ызбенке нищая вдова Капьтелиньица Моисеева дочь. У нее сын Федотко Елизарьев.
Да в том же селе в стрелец Андрюшка Терентьев сын Чюгайнов.
в стрелец Коньдрашка Алексеев сын Курганов.
в стрелец Трошка Яковлев сын Остаин. У него захребетник Родька Фролов сын Горбунов.
В ызбенке нищей Сенька Филимонов сын Мен(ь)шиков. У него сын Гераска десяти лет.
/л.186/ Двор кунгурца посадцкого человека Дорошки Смольникова на приезд для пашни.
Итого в селе Рожественском: сорок девять дворов крестьянских, людей в них сто сорок девять человек, да у них же четыре семьи подсоседников, людей одиннатцать человек; пять дворов да семнатцать избенок бобыльских, людей в них пятьдесят четыре человека, да у них же один человек /л.186об/ сосед; семь избенок нищетцких, людей в них двенатцать человек.
Деревня Любимова
Деревня Любимова
в Ивашко да Аверчка Артемьевы дети Евстафиевых, Аверчка четырнатцати лт. У Ивашка сын Илюшка полугоду.
в Елеска Андреев сын Борисовых. У него дети: Марчко, да Дениско десяти лет. Да у него ж племянник Мишка Карпов.
в Евсевейко Федосиев сын Власовых. У него сын Лазарко /л.187/ десяти, да Ромашка дву лет, да Ганка полугоду.
в Стенька да Харитонко Ивановы дети Евстафьевых.
В ызбенке нищая вдова Феклица Аникиева дочь. У нее сын Левка шти лет. У нее ж племянник Костька Андреев, а ставит он Костька вновь избу.
в бобыль Якушко Лукьянов сын Снигирев.
в Ивашко Савин сын Елисеев. У него дети Кирюшка пяти лет да Юрька году.
/л.187об/ в Карпунка Полиехто<в> сын Дудиных. У него сын Ивашко. У него ж скотная изба.
в Савка Пантелеев сын Елисеев. У него сын Алешка.
в Ивашко Савин сын Елисеев. У него сын Андрюшка. У Андрюшки сын Петрушка десяти недель.
в Родька, да Ивашко, да Сенка Пантелеевы дети Елисеевы, Сенка двенатцати лет. У Родьки сын Ивашко семи лет. У них же скотная изба, а в той скотной избе подсоседник Федька Никитин.
В ызбенке нищей Васька /л.188/ Ерофеев.
Итого в деревни Любимове: девять дворов крестьянских, людей в них дватцать семь человек, да у них же один человек подсоседник; один двор бобыльской, людей один человек; две избенки нищетцких, людей три человека.
Деревня Тазовская
Деревня Тазовская
в Артюшка Лазарев сын Потапов. У него сын Тимошка да внук Ивашко Трофимов.
в Левка Яковлев сын Белослудцов. У него дети Коземка трех лет да Федька году.
в Кирю- /л.188об/ шка Емельянов сын Белослудцов. У него дети Васка осми да Тимошка четырех лет.
в Мартынко Кирилов сын Каргопольцов. У него сын Ивашко трех лет. Да он же ставит вновь избу.
в Данилко Иванов сын Аристов. У него сын Сенька. У Сеньки сын Сидорко году.
в Васка Фарафонов сын Возжаев. У него дети Лаврушка да Фефилко. У Лаврушки сын Филька пяти недель. У Фефилка сын Данилко трех лет.
в Лаврушка Юдин сын Трофимовых. У него сын Мамантко.
в Максимко Давы- /л.189/ дов. У него сын Ивашко четырех лет.
в Евсевейко Акинфьев сын Пупков. У него дети Тимошка дву лет да Артемонко полугоду.
в бобыль Арефейко Микулин сын Сапожников.
в бобыль Евдокимко Селиванов сын Болдюхин. У него сын Максимко пяти лет.
В ызбенке бобыль Мишка Аксентьев. У него сын Ерофейко десяти недель.
в бобыль Фетка Микулин сын Сапожников.
в бобыль Тимошка Яковлев сын Трофимовых.
в бобыль Марчько Карпов сын Трофимовых. У него дети /л.189об/ Филька пяти <лет> да Силка десяти недель. Да у него ж шурин Миронко Васильев.
в бобыль Власко Семенов сын Поморцов. У него сын Данилко трех лет.
В ызбенке бобыль Ивашко Матфеев сын Евтропьевых. У него сын Пронька четырнатцати лет.
в бобыль Володька Павлов сын Габов. У него дети: Максимко шти, Мишка четырех лет, Пахомко полугоду.
в бобыль Митька Родионов сын Банников.
В ызбенке бобыль Гришка Прокофьев сын Пешкин.
в нищей Аничка Васильев сын Жаравихин.
в бобыль Пашка Афонасьев.
В ызбенке /л.190/ бобыль Фомка Панкратьев сын Жаравлев.
Итого в деревни Тазовской: девять дворов крестьянских, людей в них дватцать шесть человек; девять дворов да четыре избенки бобыльских, людей дватцать три человека; один двор нищетцкой, людей один человек.
Деревня Усть-Барда
/л.190об/ Деревня Усть-Ба[р]да
в Гришка Васильев сын Осиповых. У него сын Сенька. У Сеньки сын Ивашко дву лет.
в Афонька Васильев сын Морозков.
в Устинко да Еремка Евстафьевы дети Гордиевых. У Устинка сын Илюшка восми лет. У Еремки дети Фетка десяти да Никитка четырех лет.
в Родька Исаков сын Вятчанинов. /л.191/ У него сын Никишка пяти лет.
в Васка Иванов сын Порошин.
в бобыль Якушко Васильев сын Гордиевых. У него сын Никишка четырех <лет>.
В ызбенке бобыль Ивашко Васильев сын Гордиев. У него сын Сидорко четырех лет.
Итого в деревне Усть-Барды: пять дворов крестьянских, людей в них двенатцать человек; один двор да избенко бобыльских, людей четыре человека.
Деревня Пяткова
/л.191об/ Деревня Пяткова и Лапаево
в Андрюшка Романов сын Бел(ь)ков. У него сын Гришка. У Гришки сын Еремка дву лет. У него ж в Лапаеве старое дворишко.
в Ивашко Васильев сын Порошин. У него сын Сенка шти лет.
в Никитка Иванов сын Порошин. У него дети Корнилко десяти да Петрушка шти лет.
в Якушко Пантелеев сын Макурин. У него дети Михейко четырнатцати лет да Иевко году.
в Андрюшка Иванов сын Седегов. У него дети: Куземка, да Нефедко десяти, /л.192/ да Кирюшка семи лет. Да у него ж племянник Лучка Андреев.
в Коземка Осипов сын Еловиков. У него дети Агафонко пятнатцати да Илюка осми лет. Да у него ж в Лапаеве старое дворишко.
В ызбенке бобыль Зиновейко Никитин сын Пьянков.
в бобыли Ивашко да Ивашко ж Титовы.
в нищей Васка Иванов. У него сын Сенка двенатцати лет.
в Ромашко Алексеев сын Лапаев. /л.192об/ У него сын Ивашко шти лет да пасынок Ивашко ж Васильев.
Итого в деревни Пяткове и Лапаеве: семь дворов крестьянских, людей в них дватцать два человека; один двор да избенко бобыльских, людей три человека; один двор нищетцкой, людей два человека.
Деревня Банная (село Филипповка)
/л.193/ Деревня Ба[н]ная
в Ивашко Иванов сын Косвинцов. У него сын Михейко. У Михейка дети Федька пяти да Андрюшка дву лет.
в Вахромейко, да Федька, да Маноилко, да Екимко Стефановы дети Тютнины, Екимко десяти лет. У них же племянник Ивашко Яковлев трех лет.
в Стенька Пиминов сын. У него дети Тимошка четырех да Илюшка дву лет.
в Афонка Иванов сын Богомохов. У него сын Тимошка.
/л.193об/ в Данилко Козмин сын Поздин. У него дети Федька пяти лет да Елиско году. У него ж подсоседник бобыль Васка Яковлев.
в Кирюшка Карпов сын Корелин. У него сын Игнашка. У него ж шурин Данилко Андронов.
в Максимко, да Ларка, да Терешка федоровы дети Пушинцы. У Максимка сын Потапко семи лет. У Лаьки сын Федька году.
в Васка Сидоров сын Тютнин. У него сын Минка. У Минки дети Якушко семи лет /л.194/ да Васка полугоду.
в Ганка Семенов сын Грамодин. У него дети Демка одиннатцати да Ивашко четырех лет.
в бобыль Якушко Устинов сын Носков. У него дети: Анфилошка, да Нестерко шти лет.
в бобыль Никитка Петров.
в нищей Кирюшка Терентьев сын Чешков.
в бобыль Стенка Ипатьев сын Чечюлин. У него дети Артюшка шти лет да Федька трех лет.
в Илюшка Тихонов сын Некрасов. У него /л.194об/ дети: Федька пятнатцати, да Демка одиннатцати, да Елизарейко шти лет.
в Петрушка Павлов сын Мартюшев. У него дети: Ивашко семи, да Мишка четырех лет, да Ивашко ж году.
в бобыль Пронька Григорьев сын Утюгов. У него дети Тимошка шти да Зиновейко дву лет.
в Гришка Никифоров сын Андреевых.
В ызбенке бобыль Петрушка Михайлов сын Морозов. У него дети: Стенка десяти, да Никитка шти лет, да Демка /л.195/ дву лет.
в Костянтинко Екимов сын Цебин. У него дети: Мишка, да Кирюшка десяти лет.
в Ивашко Алексев сын Сапожников. У него дети Ивашко семи лет да Антонко году.
в Васка Иванов сын Швецов. У него сын Федоско осми лет.
в Афонка Ксенифонтов сын Столбов. У него сын Трошка дву лет. У него ж изба скотня, а в ней живет бобыль Афонька Павлов сын Бажуков. У него дети Назарко пятнатцати да Ива- /л.195об/ шко десяти лет.
в Сенка Алексеев сын Овчинников. У него дети Силка осми да Лучка четырех лет.
в нищей Федоско Козмин сын Водопьянов. У него подсоседник бобыль Лаврушка Спиридонов сын Чюзганов.
в Якушко Емельянов сын Чюбарков. У него сын Юдка году.
в Гришка Гаврилов сын Кирьянов. У него сын Агейко семи лет.
в бобыль Левка Яковлев сын Мазеин.
в Митка Емельянов сын Чюбарков. У него сын Васка /л.196/ четырех лет.
в Емелька Федоров сын Антоновых. У него сын Ивашко.
в Флорко Онтонов. У него сын Антонко пяти лет.
в Ларка Емельянов сын Чюбарков. У него дети: Ивашко пятнатцати, да Васка девяти, да Гаврилко дву лет.
В ызбенке бобыль Никишка Дементьев сын Кудрин.
в Савка Серьгеев сын Корелин. У него сын Ерошка осми лет.
в Ивашко Иванов сын Тетюков.
В ызбенке бобыль Сенка Иванов сын /л.196об/ Чюбарков. У него сын Данилко году.
в Пашка Дементьев сын Трапезников. У него дети: Силка двенатцати, да Ивашко четырех лет, да Веденикт<к>о полугоду.
В ызбенке бобыль Ивашко Сергиев сын Корелин. У него сын Савка году.
в Малашко да Мишка Кириловы дети Гуселниковы. У Малашка сын Васка.
в бобыль Гришка Петров сын Шатилов.
в Елфимко Сергиев сын Измоденов. У него дети Власко /л.197/ десяти лет да Калинка полугоду. Да он же ставит вновь избу.
в Стахийко Осипов сын Ушаков. У него дети Лучка пяти да Демидко дву лет.
в бобыль Евремко Васильев сын Носков. У него сын Афонка шти лет.
в бобыль Ивашко Спиридонов сын Васильевых.
в Максимко никифоров сын Хохлявин.
В ызбенке бобыль Левка Федотов сын Тукачев. У него сын Филька двенатцати лет.
/л.197об/ в Анфимко Яковлев сын Ананьиных. У него сын Мишка пяти лет.
В ызбенке нищей Пронька Васильев сын Ушаков.
В ызбенке бобыль Савка Панкратьев сын Лехково. У него сын Евтюшка четырнатцати лет.
В ызбенке бобыль Вахромейко Васильев сын Бузаков. У него сын Васка.
в Елизарейко Иванов сын Тетюков. У него сын Филька девяти лет.
в Гришка Устинов сын Носков. У него сын Стенка.
В ызбенке /л.198/ бобыль Федька Стефанов сын Дербышев. У него дети Сенка десяти да Демка пяти лет.
в Митька Давыдов сын Заполского. У него дети Ивашко пяти да Лучка дву лет.
в Андрюшка Васильев сын Хохлявин. У него сын Ивашко пяти лет да пасынки Глебко десяти, да Юрька семи, да Ивашко пяти лет Семеновы дети.
в Васка Иванов сын Тетюков. У него дети: Савка, да Титко, да Петрушка пяти лет. У Савки дети: /л.198об/ Екимко четырех лет, Стенка году. Да у него ж скотня изба.
в Илюшка Васильев сын Бузаков. У него дети: Якушко двенатцати, да Ивашко одиннатцати лет, да Ганка полугоду. У него ж шурин Стенька Петров. У него ж скотная изба.
в Кирюшка Иванов сын Галкин. У него сын Ивашко. У Ивашка сын Федька трех лет.
в бобыль Евтюшка Еремеев сын Кускоков.
в бобыль Ганка Кирилов. У него сын Федотко четырех лет.
/л.199/ в Тимошка Стахиев сын Шестаков. У него сын Оска четырех лет.
в Левка Иванов сын Чорнышев.
в Никитка Иванов сын Кирьянов. У него дети: Феоктиско девяти, Евсевейко семи, да Стенка пяти, да Ивашко четырех, да Кипряшка трех лет.
в Ивашко, да Лаврушка, да Ефремко Осиповы дети Власовых, Ефремко пятнатцати лет. У Ивашка сын Макарко полугоду.
в Стенка /л.199об/ Тимофеев. У него дети: Елиска, да Ларка девяти, да Симашка семи, да Стенька пяти лет.
в Микулка Кондратьев сын Нечаев. У него дети: Евьфимко, да Гришка полугоду.
В ызбенке бобыль Афонька Гаврилов сын Безсонов. У него дети: Савка пятнатцати, да Петрушка шти, да Самошка дву лет.
в Сенка Логинов сын Горкунов. У него дети: Стенка, да Харламко, да Еремка пятнат- /л.200/ цати лет.
в бобыль Якушко Васильев сын Чернышев. У него дети Федька шти лет да Никитка полугоду.
В ызбенке нищей Петрушка Павлов сын Чюнтонов.
в Андрюшка Давыдов сын Запольского. У него дети: Харка, да Петрушка, да Кирюшка осми лет. У Харки дети Ганка дву лет да Ивашко полугоду.
в Миронко Васильев сын Шавков. У него дети: Федька, да Аврамко, да Ивашко четырех лет.
/л.200об/ В ызбенке бобыль Васка Никитин сын Зубарев. У него сын Никишка.
в Петрушка Дементьев сын Трапезников. У него дети: Федоско, да Ортюшка осми лет. У него ж подсоседник бобыль Аврамко Петров.
в Евсевейко Стефанов сын Леонтьевых. У него дети: Петрушка двенатцати, да Ивашко пяти, да Ерофейко дву лет.
в Мокейко да Зотийко Васильевы дети Чернышевы. У Мокейка сын Першка десяти лет.
в Митька /л.201/ Дементьев сын Трапезников. У него дети: Лучка четырнатцати, да Ивашко семи лет, да Петрушка полугоду.
В ызбенке бобыль Федька Савин сын Соколов. У него сын Силка. У Силки сын Логинко году.
В ызбенке бобыль Герасимко Васильев сын Носков. У него дети: Ивашко четырех, да Мирошка дву лет, да Потапко году.
Итого в деревне Банной: пятьдесят один двор крестьянских, людей в них сто шестьдесят два /л.201об/ человека, да у них же три семьи в подсоседниках, бобылских людей пять человек; одиннатцать дворов да двенатцать избенок бобыльских, людей пятьдесят два человека; два двора да две избенки нищетцких, людей четыре человека, да у них же один человек подсоседник бобыль.
Деревня Беркутова
Деревня Беркутова
в Васка Тимофеев сын Чюсоввитин. (!) У него дети: Филько, да Федька десяти, да Юрька пяти лет. У Фильки сын Тимо- /л.202/ шка дву лет.
в Вахромейко Клементьев сын Русинов. У него сын Гришка.
в Фетка Гаврилов сын Елькиных. У него сын Сергушка пяти лет.
в Митка да Васка Гавриловы дети Елькиных.
в Ивашко да Коземка Филиповы дети Лучниковы.
В ызбенке бобыль Фефилко Малафеев сын Балашев. У него сын Ивашко году.
В ызбенке бобыль Стенька Овдиев сын Скурибердин.
В ызбенке нищей Петрушка /л.202об/ Савин сын Сибиряков.
в Васка Кирилов сын Кузнецов. У него дети Ерешка семи да Костька четырех лет. Да у него ж брат ево кунгурской пушкарь Ивашко Кирилов сын Кузнецов.
Итого в деревне Беркутове: шесть дворов крестьянских, людей в них шестьнатцать человек; да две избенки бобыльских, людей три человека; одна избенко нищетцкая, людей один человек.
Деревня Полетаева
/л.203/ Деревня Полетаева
в Нестерко, да Андрюшка, да Андрюшка ж Федоровы дети Ромашевы. У Андрюшки сын Максимко полугоду.
в Андрюшка Агафонов сын Склюев. У него дети Мишка десяти лет да Трошка полугоду.
в Ивашко Федоров сын Ромашев. У него сын Ульянко трех лет.
в бобыль Лазарко Антонов. У него пасынки Филка пяти да Микишка четырех лет Васильевы дети.
в Конанко, да Флорко, да Дениско Осиповы дети /л.203об/ Шаравьевы. У Конанка дети Анфилошка пятнатцати лет да Тараско полугоду. У Флорки дети Терешка двенатцати лет да Пашка году.
в Савка да Феофилактко Фалелеевы дети Дорофеевых.
в Лучка Иванов сын Чайкин. У него сын Стенка двенатцати лет.
в Александрько Тимофеев сын Чайкин. У него сын Ивашко девяти лет.
в Савка да Селиванко Конановы дети Мошкины. У Савки сын Ивашко четырех лет. /л.204/ У Селиванка дети Петрушка четырех да Евдокимко трех лет. У них же изба скотная.
в Федька Матфеев сын Кол(ь)чюга. У него дети: Гараска, да Емелька четырнатцати лет.
в Макарко Матфеев сын Олешков. У него дети: Андреянко, да Федька пятнатцати, да Левка семи лет.
В ызбенке бобыль Гришка Стефанов сын Хромьцов. У него сын Осийко трех лет.
В ызбенке бобыли Ивашко да Коземка Захаровы /л.204об/ дети Паначевы, Коземка пятнатцати лет. У Ивашка дети Евдокимко семи да Коземка трех лет.
В ызбенке бобыли Патрачко да Елизарейко Сергиевы дети Бердышевы.
в Ивашко Васильев сын Худышкин. У него пасынок Андрюшка Иванов десяти лет.
в бобыль Максимко Спиридонов сын Савин. У него ж племянник Бориско Михайлов осми лет.
в Мишка Исаков сын Лекково (!). У него шурин Потапко Иванов.
/л.205/ в Ивашко да Евсевейко Зотиевы дети Климушевы. У Ивашка сын Гришка году. Да они ж ставят вновь избу.
в нищая вдова Февроньица Афонасьева дочь. У нее сын Стенка Иванов осми лет.
В ызбенке бобыль Емелька да Митька Григорьевы дети Петуховы. У Емельки сын Сенка дву лет.
в Моска да Стенка Филиповы дети Воробьевы, Стенка пятнатцати лет. У Мосски (!) сын Никонко полугоду.
в Ивашко Минеев сын Плотников. У него сын /л.205об/ Митрошка тринатцати лет.
в Сенка да Ивашко Максимовы дети Муравьевы. У Ивашка сын Конанко полугоду.
в Давыдко Васильев сын Худышкин. У него сын Сенка четырех лет.
в Андрюшка Федосиев сын Даниловых. У него дети: Игнашка, да Тимошка пятнатцати лет. У Игнашки дети: Никишка десяти, да Петрушка пяти лет, да Афонька полугоду.
в бобыль Федоско Васильев сын. У него сын Юрька году.
в Коземка, да Стенька, да Мишка, /л.206/ да Данилко Никифоровы дети Косчеровы, Мишка десяти, Данилко осми лет. У Стенки сын Федотко году.
в Исачко Ларионов сын Алимпиевых.
В ызбенке нищей Акиндийко Евдокимов сын Алимпиевых пятнатцати лет.
В ызбенке нищей Ивашко Афонасьев.
В ызбенке бобыль Левка Федоров сын Сыропят.
в Пронька, да Андрюшка, да Евдокимко, да Нефедко Леонтьевы дети Сорогины. У Проньки дети Якушко десяти да Ивашко /л.206об/ пяти лет. У Андрюшки сын Ивашко году.
в Стенка Леонтьев сын Цыдвинцов. У него дети: Прохорко, да Илюшка десяти лет.
в Ивашко Иванов сын Шестаков. У него сын Пронька. У Проньки дети Тимошка шти да Сенка дву лет.
в Гераска да Коземка Стефановы дети Поздиевы. У Гераски сын Евдокимко году.
в бобыль Федька Михайлов сын Куимов. У него дети: Ромашка, да Стенка, да Хрисанфко, да Сенька /л.207/ осми лет.
в Стенька да Лаврушка Терентьевы дети Истомины. У Стеньки дети Ивашко пятнатцати да Галахтионко четырех лет.
в бобыль Оска Афонасьев сын Мычин. У него сын Гришка дву недель.
в бобыль Стенька Овдиев сын Рагозин. У него сын Гришка трех лет.
в Фетка Филипов сын Ершев. У него дети: Пронька шти, да Ивашко четырех лет, да Фектиско году. У него ж подсоседник бобыль Никитка Алексеев /л.207об/ сын Бурмакин. У него дети: Першка, да Никитка пятнатцати лет.
в Ивашко Макаров сын Цебин. У него сын Пашка трех лет.
в Федотко Анисимов сын Паначев. У него дети: Ивашко, да Ивашко ж, да Матюшка, да Титко десяти, да Наумко шти лет. У Ивашка дети Фетка шти да Пашка дву лет. Да у него ж скотная изба.
В ызбенке бобыль Лучка Володимеров. У него дети Елизарейко пяти да Петрушка дву лет.
/л.208/ в бобыль Ивашко Титов сын Свизев. У него сын Федька десяти лет.
В ызбенке бобыль Лазарко Иванов сын Морозов. У него сын Петрушка году.
в Самошка Евдокимов сын Пьянин. У него пасынки Климка да Сенка.
в Гараска Васильев сын Рогов. У него сын Ермолка году.
в Пашка Семенов сын Еремиевых. У него дети Филька трех лет да Якушко году.
в Афонька Данилов <сын> Роспопов. У него /л.208об/ сын Гришка трех лет.
в Аврамко Васильев сын Рогов.
в Савка Васильев сын Рогов. У него подсоседник бобыль Полиехтко Алексеев сын Асанов.
в Савка Григорьев сын Морозов.
в Венедиктко Фомин сын Морозов. У него дети Агейко трех лет да Игнашка году.
В ызбенке бобыль Ивашко Аникиев сын Селилинов. У него дети Сенка пяти да Федька трех лет.
в бобыль Пантелейко Семенов сын Копытов.
в Якушко Авксеньтьев /л.209/ сын Ефремов. У него дети: Алешка, да Левка пяти, да Корнилко трех лет.
В ызбенке нищей Алешка Павлов сын Кычанов. У него дети Матюшка четырех лет да Мокейко году. У него ж захребетник Ивашко Максимов.
в Васка Фомин сын Морозов. У него дети Васка десяти да Ивашко пяти лет. У него ж племянник Сенька Федоров сын десяти лет.
в Митрошка Родионов сын Пашев. У него дети: Парфенко, да Филька /л.209об/ пяти, да Кузка трех лет. Да у него ж пасынок Фетка Афонасьев шти лет.
В ызбенке бобыли Патрачко да Мишка Родионовы дети Афонасьевых, Мишка десяти лет.
в Оска да Никитка Федоровы дети Рыжковы. У Оски дети Ивашко пяти да Онтонко дву лет.
в Исачко Дмитриев сын Микулин. У него дети Микитка десяти да Стенька дву лет.
в Марьица Яковлева дочь Митькина жена Гаврилова /л.210/ сына Черепанова. У нее вскормленик Сенька Петров осми лет. А Митька де сошел к Соли Камской в Пыскорской монастырь в прошлом во 1677/78-м году.
Двор стрельца Ивашка Афонасьева. У него ж Ивашка брат ево Ивашко ж не в службе и тягла не платит.
Итого в деревне Полетаеве: сорок один двор крестьянских, людей в них сто тритцать четыре человека, да у них же подсоседников две семьи, людей четыре человека; восмь дворов /л.210об/ да девять избенок бобыльских, людей в них сорок один человек; два двора да три избенки нищих, людей в них семь человек, да у них же захребетник один человек; кроме стрельца и брата ево.
Деревня Лягушина
Деревня Лягушина
в Нефедко, да Ивашко, да Гришка Михайловы дети Булатовы. У Нефедка дети: Аврамко осми, да Якушко дву лет, да Левка полугоду. У Ивашка дети Оска пяти лет да /л.211/ Филка году.
в Афонька Костянтинов сын Пантелеевых. У него сын Мишка десяти лет.
в Захарко Иванов сын Лопатин. У него ж племянник Фетька Михайлов десяти лет.
в Стенька Венедиктов сын Лесников. У него сын Максимко трех лет да пасынок Ивашко Васильев пяти лет.
В ызбенке бобыль Фетка Семенов сын Архиповых. У него дети Харка четырнатцати да Филька девяти лет.
в Епишка Алексеев /л.211об/ сын Несмиянов. У него дети Ивашко дву лет да Сисойко полугоду.
в Гришка Иванов сын Завражной.
в Игнашка Клементьев сын Цывилев. У него дети: Силка, да Онтонко, да Васка осми лет. У Силки дети Никитка трех лет да Гришка году.
в Васка Яковлев сын Булатов. У него дети Родька да Якушко. У Родьки сын Фетка четырех лет. Да он же ставит избу вновь.
в Трошка Евстафьев сын Денисовых. У него /л.212/ сын Тараско.
в Андронко да Лаврушка Стефановы дети Булатовы. У Андронка дети: Захарко шти, да Васка пяти лет, да Емелька году. У Лаврушки сын Ивашко полугоду. У них же старое дворишко пусто.
в Аверчка Кондратьев сын Белобородов. У него дети: Ивашко, да Сенька двенатцати, да Ивашко ж четырех лет, да Евтюшка полугоду.
в Васка Кондратьев сын Белобородов. У него дети Илюшка пяти да Ивашко четырех лет.
/л.212об/ в Емелка Моисеев сын Черной. У него пасынок Ивашко Феофилактов пятьнатцати лет.
в Сенька Евтропьев сын Денисовых. У него дети Антонко да Евдокимко. У него ж скотная изба.
в Ганка Юрьев сын Крутиков. У него племянник Кирюшка Ананьин осми лет. У него ж новая изба.
в Гришка Григорьев сын Мазеин. У него дети Савинко трех лет да Алешка году.
в Ивашко Маркелов сын Трошев. У него /л.213/ племянник Петрушка Иванов семи лет. У него ж брат Мочка Матфеев сын Дружинин.
в Демка Костянтинов сын Еремиев. У него сын Ивашко четырех лет.
в Гараска Трофимов сын Денисовых. У него дети Малашко шти лет да Савка году.
в Овдийко Григорьев сын Пигилев. У него дети Юрька пяти да Максимко дву лет. Да он ставит вновь избу.
в Кондрашка Борисов сын Говорливого. /л.213об/ У него дети Ивашко пяти лет да Оска трех недель. В ызбенке бобыль Алешка Карпов сын Титовых. У него дети Трифанко тринатцати лет да Петрушка году.
в бобыль Архипко Антипин сын Шехирев.
В ызбенке бобыль Ивашко Титов сын Колотилов. У него сын Зиновейко семи недель да пасынки Костька двенатцати, да Гришка осми, да Елиска семи лет Антипины дети.
в бобыль Кипряшка /л.214/ Фотиев сын Гилев. У него сын Исачко году.
В ызбенке бобыль Андрюшка Федотов сын Полетаев. У него сын Мишка осми недель.
В ызбенке увечной нищей Фотийко Лаврентьев сын Галев. (!)
В ызбенке нищей слепой Никишка Патракиев сын Булатов. У него сын Митка дву лет.
В ызбенке бобыль Васка Давыдов сын. У него сын Терешка шти лет.
В ызбенке бобыль Гришка Яковлев. У него дети Титко пятнатцати да Ивашко семи лет.
/л.214об/ в бобыль Ивашко Петров. У него сын Ромашка четырех лет.
в бобыль Васка Костянтинов сын Еремиев. У него дети: Наумко десяти, Харка семи, Исачко шети лет.
Да в той же деревне двор пуст Сеньки Афонасьева, а он де Сенька вышел в Кунгурской же уезд в деревню Суксун в прошлом во 1677/78-м году.
Итого в деревне Лягушине: дватцать /л.215/ один двор крестьяньских, людей в них шестьдесят девять человек; четыре двора да шесть избенок бобыльских, людей в них дватцать семь человек; две избенки нищетцких, людей в них три человека; да один двор пуст.
Деревня Парашина
/л.215об/ Деревня Парашина
в Максимко да Петрушка Козмины дети Русиновы. Да у них же брат Фетка Ананьин.
в Якушко Иванов сын Пономарев. У него сын Кирюшка да пасынок Трифанко Васильев. У Кирюшки сын Сенка полугоду.
в Якушко Борисов сын Кокотов. У него сын Максимко десяти лет.
в Гарашка Дмитриев сын Лягаев. У него дети Родька двенатцати лет да Давыдко полугоду.
в бобыль Сенка Дмитриев сын Пономарев. У него дети /л.216/ Фетка трех лет да Лаврушка полугоду.
в Андрюшка Логинов сын Федотовых. У него сын Елиска полугоду.
в Пашка Логинов сын Федотовых. У него дети: Микулка пяти, да Никишка трех лет, да Стенька году.
в Сенка Логинов сын Федотовых.
в Парамонко Лукьянов сын Новиков. У него пасынок Пашка Никитин.
в бобыль Васка Андреев сын Лопатин. У него сын Гришка пяти лет да пасынок Ивашко Ильин осми лет.
/л.216об/ в Сенка Стефанов сын Гусев. У него дети: Мартынко семи, да Сергушка трех лет, да Фетка году.
в Гараска Иванов сын Бырылов. У него дети Стенька да Васка.
в Сенка Федоров сын Пономарев. У него сын Емелька. У Емельки дети: Якушко пятнатцати, да Ондрюшка четырнатцати, да Гришка десяти лет.
в Якушко, да Артемошка, да Васка Антоновы дети Ушаковы, Артемошка двенатцати, Васка осми лет.
/л.217/ в Лазарко Тимофеев сын Кокотов. У него дети: Васка, да Демка, да Ортюшка четырнатцати лет.
в Стенка Афонасьев сын Кирьянов. У него сын Михейко осми лет.
в Першка Осипов сын Ушаков. У него дети Ивашко четырех да Куземка дву лет.
в Левко Васильев сын Жикин. У него дети: Петрушка, да Митрошка, да Ганка десяти лет. У него ж скотная изба.
В ызбенке бобыль Савка Петров сын Коновалов. /л.217об/ У него сын Давыдко четырех лет да пасынок Куземка осми лет.
в Кирюшка Костянтинов сын Семериков. У него дети Тимошка шти да Емелька четырех лет.
в бобыль Данилко Филипов сын Подоскин.
в Федька Костянтинов сын Семериков. У него дети Петрушка четырех да Васка дву лет.
в Евсевейко Гаврилов сын Подоскин. У него дети: Екимко, да Ивашко, да Макарко пятнатцати, да Якушко десяти, да Анофрейко /л.218/ осми, да Ивашко четырех лет.
в Аввакумко Осипов сын Ушаков. У него сын Митька году.
в Митька Михайлов сын Коровников. У него дети Ивашко трех лет да Пронька полугоду.
В ызбенке бобыль Флорко Ларионов сын Сереткин. У него дети: Тишка двенатцати, да Меркушка трех лет, да Максимко году.
В ызбенке бобыль Афонька Иванов. У него дети: Ивашко двенатцати, да Гришка шти, да Ивашко ж четырех лет.
в Васка Иванов сын /л.218об/ Пономарев. У него сын Филка пяти недель.
в Стенька Дмитриев сын Пономарев. У него дети Мишка десяти да Демка пяти лет.
в бобыль Ивашко Марков сын Батошков. У него сын Ивашко полугоду.
В ызбенке нищей Петрушка, да Елизарко, да Матюшка Петровы немы и глухи.
В ызбенке нищей Васка Петров. У него сын Гришка пяти лет.
Да в тои же деревне двор Бориска Семенова сына Парашина, а в нем живет новой прихожей важенин Ганка Максимов, /л.219/ а он Бориско вышел в Кунгурской же уезд в деревню Иргину на Ключи во 1677/78-м году.
Избенка Петрушки Петрова сына Худышкина, а в нем живет новой прихожей важенин Ивашко Александров, а Петрушка де вышел в Кунгурской же уезд в деревню Черемховой Лог в нынешнем во 1678/79-м году.
Итого в деревне Парашине: дватцать три двора крестьянских, людей в них семьдесят два человека; четыре двора да три избенки бобыльских, людей в них дватцать человек; две избенки /л.219об/ нищетйких, людей в них пять человек; опричь прихожих людей.
Деревня Черемуховый Лог
Деревня Черемховой Лог
в Ларька Клементьев сын Кобелев. У него дети: Гришка, да Якушко, да Филка, да Аничка десяти лет. У Гришки сын Васка трех лет.
в Фадейко Варламов сын Вилесов. У него сын Ивашко десяти лет.
/л.220/ В ызбенке нищей Агейко Семенов сын Хорошев.
в Климка Дмитреев сын Резанов. У него дети Максимко пятнатцати да Гришка пяти лет.
в Якушко Дмитреев сын Рязанов. У него сын Филька. У Фильки сын Антонко году.
в Назарко Фомин сын Немьтиных. У него дети Фадейко десяти да Матюшка пяти лет.
в Алешка Трифанов сын Корбелев. У него сын Аверчка дву лет.
В ызбенке бобыль Ивашко Иванов сын Антоновых. У него подсоседник Гришка Ефремов /л.220об/ сын Носков. У него сын Ивашко полугоду.
в Игнашка Нифантьев сын Федосиевых. У него дети Бориско пятнатцати да Ивашко шти лет.
В ызбенке бобыль Коземка Кирилов сын Гуселников. У него сын Петрушка осми лет.
в Федька Нифантьев сын Федосиевых. У него сын Гришка десяти недель. Да у него ж тесть ево захребетник Петрушка Петров сын Худышкин.
в бобыль Тимошка Васильев сын Пищулев.
в Федька Яковлев сын Ананьиных. У него дети: /л.221/ Андронко, да Артюшка пятнатцати лет.
В ызбенке нищей слепой Ивашко Савин сын Ушаков. У него сын Никитка полугоду.
В ызбенке бобыль Ефремко Романов сын Пирогов.
в бобыль Андрюшка Козмин сын Терпугов. У него сын Исачко десяти лет.
в бобыль Исачко Михайлов сын Ильиных.
в Стенька Анофреев сын Китовых. У него дети Кирюшка десяти да Родька дву лет.
в бобыль Кирюшка да Титко Юрьевы дети Седеговы.
в бобыль Петрушка /л.221об/ Иванов сын Куделин. У него дети: Гришка десяти, да Андрюшка пяти, да Ивашко трех лет.
в бобыль Ивашко Семенов сын Перемотин. У него дети Мишка осми лет да Тимошка году.
в нищей слепой Лаврушка Афонасьев сын Стяшков. У него дети: Кирюшка двенатцати, да Епишка дву лет, да Моска десяти недель. У него ж подсоседники Никитка да Фомка Семеновы дети Хорошовы.
в Афонька Власов сын Татаринов. У него дети: Малашко, да Ганка двенатцати лет, да Васька /л.222/ пяти лет.
В ызбенке бобыль Оброско Зиновьев сын Ботов.
в бобыль Аврамко Сергиев сын Китов. У него сын Максимко трех лет.
в Матюшка Иванов <сын> Большаков. У него сын Ивашко шти лет.
Да в той же деревне дворы пустые
Двор пуст Федки Потапова сына Соловьева, а он де Федька сошел в вотчину имянитого человека Григорья Дмитреева сына Строганова в Усолской уезд в деревню Сыру во 1676/77-м году.
Двор пуст Орефки Павлова, /л.222об/ а он де сошел на Кунгур на посад в нынешнем во 1678/79-м году.
Итого в деревне Черемховом Логу: двенатцать дворов крестьянских, людей в них тритцать шесть человек, да у них же один человек захребетник; семь дворов да четыре избенки бобыльских, людей в них дватцать человек, да у них же одна семья подсоседников, людей два человека; один двор да две избенки нищетцких, людей в них семь человек, да у них же подсоседников одна семья, людей два человека; да два двора пустых.
Деревня Плеханова
/л.223/ Деревня Плеханова
в Тимошка Родионов сын Батошков. У него сын Патракийко семи лет да пасынки Осташка пятнатцати да Калинка одиннатцати лет Осиповы дети Кузнецовы.
в Ивашко да Ивашко ж Пахомовы дети Аврамовых.
в Уарко Ерофеев сын Посохин. У него дети: Фетька, да Никишка одиннатцати лет.
в Пашка Семенов сын Козяшев. У него дети: Елиска, да Васка, да Ивашко. У Васки сын Пронка трех лет.
в Васка Никиферов сын Коновалов. У него дети: /л.223об/ Климка, да Матюшка четырнатцати, да Васка десяти <лет>. У Климки сын Мишка дв улет. Да он же ставит вновь избу.
в бобыль Ивашко Иванов сын Куреин.
в Нестерко Иванов сын Вотинов. У него дети: Потапко, да Ивашко, да Васка пятнатцати лет.
в Потапко да Афонька Васильевы дети Федотовых. У Афоньки дети Пашка дву лет да Онофрейко году.
в Лаврушка Иванов сын Мокроусов. У него дети Васка да Марчько.
в Антонко Иванов сын Мокроусов.
/л.224/ В ызбенке нищая вдова Устиньица Алексеева. У нее дети Фомка четырнатцати да Пронька шти лет Игнатьевы дети Мясниковы.
в бобыль Моска Миронов сын Проскуряков. У него сын Евдокимко двенатцати лет.
в Давыдко Гаврилов сын Кузнецов. У него дети: Демидко десяти, да Ивашко пяти лет, да Васка году.
в бобыль [И]вашко Михайлов сын Бабин. У него сын Елиска дву лет.
в бобыль Меркушка Юдин сын Ярушин. У него скотная /л.224об/ изба.
в Андрюшка Андреянов сын Ярушин. У него дети Савинко шти да Никишка дву лет.
в нищей слепой Минка Варламов сын Вилесов. У него сын Стенка семи лет.
в Кирюшка Петров сын Киселев. У него дети: Савка тринатцати, да Ганка трех, да Лупка дву лет, да Трошка десяти недель.
в Еремка Стефанов сын Спириных. У него дети Епишка да Ивашко. У Епишки сын Федотко году. /л.225/ У Ивашка сын Ларька году. Да он же ставит вновь избу.
В ызбенке бобыли Гришка да Федотко Григорьевы.
в Зеновейко Григорьев сын Спириных. У него дети Стенька девяти да Петрушка четырех лет.
В ызбенке бобыль Лучка Иванов сын Гилев.
в Федька Семенов сын Запивалов. У него дети: Коземка, да Якушко четырнатцати, да Тараско десяти, Ивашко семи лет.
В ызбенке нищей слепой Ивашко /л.225об/ Никифоров. У него сын Трошка трех лет.
в бобыли Ивашко да Дениско Терентьевы дети Ерофеевых.
В ызбенке бобыль Калинка Стефанов сын Чюгин. У него сын Емелька дву лет.
в нищая вдова Марьица Григорьева дочь. У нее сын Климка Тимофеев четырех лет.
в Кондрашка Федоров сын Ярушин. У него дети: Никитка шти, да Михейко трех, да Ортюшка дву лет.
в Нифонтко Васильев сын Зырянов. У него сын /л.226/ Гришка четырех лет.
в Калинка да Микишка Осиповы дети Лемзены. У Калинки сын Мосейко десяти недель.
в нищая вдова Марьица Иванова дочь. У нее подсоседники бобыли Ивашко Тарасов сын Кучин да Гришка Андреев.
Итого в деревне Плеханове: семнатцать дворов крестьянских, людей в них шестьдесят четыре человка; шесть дворов да три избенки бобыльских, людей в них четырнатцать человек; три двора /л.226об/ да две избенки нищетцких, людей в них семь человек, да у них же подсоседникиов бобылей два человека.
Деревня Жилина
/л.226об/ Деревня Жилина
в Федька Самойлов сын Маслеников. У него сын Ганка. Да у него ж скотная изба.
в Тимошка Максимов сын Тохтуев. У него дети Коземка дву лет да Федька году.
в Мишка Карпов сын Корелин. У него дети: /л.227/ Трошка, да Кондрашка семи, да Ивашко пяти лет.
в Матюшка Федоров сын Рычков. У него дети Елиуферейко десяти да Лучка трех лет.
в Михейко да Прохорко Ивановы дети Карповых, прохорко пяти лет.
в Якушко Иванов сын Притчин. У него дети: Харка четырнатцати, да Мишка двенатцати, да Логинко осми лет.
в Васка Родионов сын Теплоухов. У него сын Ивашко полугоду.
в Никонко Зотиев /л.227об/ сын Космаков. У него дети: Пашка пятнатцати, да Пашка ж десяти, да Сергушка четырех, да Трошка дву лет.
в Марчко Филипов сын Пушкарев. У него сын Микитка.
в бобыль Федька Тимофеев сын Жаравлев. У него пасынки Харка двенатцати, Сенка осми лет, Мишка пяти лет, Лучка дву лет Ивановы дети Теплоуховы.
в бобыль Пантелейко Андреев сын Пихтовников.
в Алешка да Михейко Ивановы дети Кашеваровы. /л.228/ У Алешки сын Петрушка трех лет. У Михейка сын Левка трех лет.
в Лучка Максимов сын Тохтуев. У него сын Илюшка осми да сын Матюшка четырех лет.
в бобыль Терешка Максимов сын Тохтуев. У него сын Афонка шти лет да пасынок Потапко Евстратьев сын Балесков двенатцати лет.
в бобыль Фадейко Федоров сын Бардаков. У него дети Евтюшка семи да Захарко пяти лет.
Да в той же деревне избенко кунгурского стрельца /л.228об/ Осташки Микитина сына Симанова.
Двор стрельца ж Лучки Иванова сын Коркодинова.
Итого в деревне Жилине: одиннатцать дворов крестьянских, людей в них тритцать четыре человека; четыре двора бобыльских, людей в них двенатцать человек.
Деревня Шадейка
/л.229/ Деревня Шаде[й]ка
в Андрюшка, да Андрюшка ж, да Кондрашка Леонтьевы дети Трубуковы. У Андрюшки сын Филка десяти лет. У другово Андрюшки дети: Стенка пяти, да Петрушка четырех лет, да Ивашко дву лет.
в Ивашко Андреев сын Проскуряков. У него сын Ивашко дву лет.
в бобыль Анисимко Кирилов. У него сын Нефедко семи лет.
в Якушко Леонтьев сын Трубуков. У него дети Афонька дву лет да Якушко шти недель.
/л.229об/ в Савка Федоров сын Сырканов.
в Сенка Иванов сын Семеновых. У него дети Ивашко да Иевко. У Ивашка сын Ивашко ж четырех лет.
в бобыли Алешка да Андрюшка Мироновы дети Утевы, Андрюшка десяти лет. У Алешки сын Ивашко четырех лет.
в бобыль Тараско Миронов сын Утев.
в Ивашко Иванов сын Мал(ь)цов. У него дети Савка да Нестерко десяти лет.
В ызбенке нищей Савка Иванов сын /л.230/ Мал(ь)цов. У него сын Кипрюшка десяти лет.
Да в той же деревне двор кунгурского стрельца Самошки Иванова сын Тонкого.
Да в той же деревне избенки, которые люди пришли вновь.
Избенко Тимошки Исакова.
Избенко Петрушки Кондратьева.
Избенко Бориска Стефанова сына Рогожникова.
Избенко Максимка Федорова.
Избенко Екимка Никифорова.
Итого в деревне Шадейке: шесть дворов крестьянских, людей в них /л.230об/ дватцать человек; три двора бобыльских, людей в них шесть человек; да избенка нищетцкая, людей в ней два человека; кроме стрелецкого и пришлых людей.
Деревня Кадешникова
Деревня Кадешникова
в Корнилко Федосиев сын Чайк[ин]. У него дети: Пашка, да Петрушк[а] пятнатцати лет. У Пашки сын /л.231/ Федька трех лет.
в Елизарко Андреев сын Сытников. У него дети: Васка, да Мишка году. У него ж изба новая.
в бобыль Андрюшка Ерофеев сын Черепанов.
в Ивашко, да Ларка, да Евфимко пятнатцати, да Кондрашка четырнатцати, да Лазарко десяти лет Стефановы дети Кадешниковы.
в Данилко Иванов сын Кайдалов. У него сын Родька пятнатцати лет.
в бобыль Ивашко Иванов сын Белянкин. /л.231об/ У него в подсоседниках стрелец Пронька Иванов сын Белянкин.
в Митрошка Стефанов сын Осмушин.
в нищая вдова Дарьица Семенова дочь. У нее дети: Гришка четырнатцати, да Емелка четырнатцати ж, да Савка десяти лет Андреевы дети. Да у нее ж сын Филька Герасимов слеп.
Итого в деревне Кадешникове: пять дворов крестьянских, людей в них пятнатцать человек; два двора бобыльских, людей в них /л.232/ два человека кроме подсоседника стрельца; да один двор вдовей, людей в нем четыре человека.
Итоги
В Кунгурском уезде в семи селех у церквей: семь дворов поповских, а в них семь человек попов, у одного попа отец да брат захребетники, у них семь человек детей, один /л.232об/ человек работник захребетник; пять дворов дьячьковых, а в них пять человек дьячков, у одного дьячька отец да брат захребетники, у одного ж дьячька два человека детей да работник; шесть дворов пономаревых, а в них шесть человек пономарев, у них шесть человек детей, три человека братей; семь дворов трапезниковых, /л.233/ а в них семь человек трапезников, у них семь человек детей, у одного трапезника два внука захребетники, у одного ж трапезника один человек работник; два двора да избенко просвирниц, у одной один человек сын захребетник; один двор умершего попа, а в нем детей ево недорослей пять человек.
Всего поповых и церковных /л.233об/ причетников и умершего попа дватцать восмь дворов да избенка, людей в них с отцы и з братьи и з детьми и со внучаты и с работники шестьдесят пять человек.
/л.234/ И всего в Кунгурском уезде семь сел да сорок пять деревень да починков.
А в тех селех и в деревнях и в починках семьсот пятьдесят два двора да две избенки крестьянских, людей в них две тысячи пятьсот восмьдесят семь человек.
У них сосед тринатцать семей, людей сорок один человек.
/л.234об/ У них ж подсоседников семьдесят две семьи, людей сто семьдесят семь человек.
У них ж подсоседников нищых две семьи, людей четыре человека. У них ж захребетников три семьи, людей десять человек.
Двести пятьдесят три двора да шестьдесят семь избенок бобыльских, /л.235/ людей в них семьсот шестьдесят пять человек.
У них сосед три семьи, людей восмь чловек. У них ж подсоседников девять семей, людей дватцать три человека. Подсоседников ж нищых одна семья, людей два человека. У них ж два человека захребетников.
Тритцать семь дворов /л.235об/ да тритцать девять избенок нищетцких, людей в них сто сорок человек. У них ж подсоседников одна семья, людей четыре человека. Один человек захребетник.
Десять дворов да девять избенок вдовьих, а у тех вдовов: тритцать два человека детей, два человека племянников, два человека подсоседников, один человек захребетник.
/л.236/ Три двора да девять избенок вдовьи бездетных.
Шесть дворов захребетников, людей тринатцать человек.
Всего крестьянских и бобыльских и нищетцких вдовьих и захребетничьих тысяча шестьдесят один двор да сто дватцать шесть избенок.
Людей в них с соседы и с подсоседники и з захребетники /л.236об/ три тысячи восмьсот четырнатцать человек.
Обоего на Кунгуре посадцких людей и в Кунгурском уезду крестьян и бобылей и на посаде ж и в уезде нищих и вдовьих и захребетничьих и монастырской и Алешки Берсенева и ссыльного человека тысяча сто семьдесят четыре двора.
/л.237/ Людей в них с соседы и с подсоседники и з захребетники и з дворники и ссыльной человек четыре тысячи сто шестьнатцать человек.
А в переписных книгах переписи Ивана Талызина 1671/72-го году написано.
В Кунгурском уезде пять сел да сорок две деревни, а на Кунгуре и в Кунгурском уезде в селех и в деревнях /л.237об/ тысяча пятнатцать дворов крестьянских, людей в них две тысячи шестьсот пятьдесят два человека. Да бобылей шестьдесят восмь дворов, людей в них сто пятьдесят пять человек. И всего крестьянских и бобыльских тысяча восмьдесят три двора, людей в них /л.238/ две тысячи восмьсот семь человек. Подсоседников сто сорок три семьи, людей двести шестьдесят четыре человека. Да подсоседников же бобылей дватцать три семьи, людей тритцать девять человек. И обоево крестьян и бобылей и с подсоседниками три тысячи сто десять человек.
А в Кунгурском остроге на /л.238об/ посаде посадцкие люди написаны крестьяны и бобылями.
И против переписи Ивана Талызина на Кунгуре и в Кунгурском уезде в селех и в деревнях крестьянских дворов убыло сто девяносто пять дворов.
А крестьян прибыло сто тритцать три двора да две избенки. Бобыльских /л.239/ прибыло двести пять дворов да шестьдесят семь избенок. Людей прибыло шестьсот сорок девять человек.
Да нищых и вдовьих и захребетничьих и монастырской и вятчанина Алешки Берсенева и ссыльного прибыло ж восмьдесят семь избенок. Людей в них двести /л.239об/ сорок человек кроме дворников да сосед и подсоседников и захребетников, которые живут у крестьян и бобылей и у нищых и у вдов и в дворниках, двести восмьдесят семь человек.
Всего крестьян и бобылей и нищых и вдовьих детей с сосседы и с подсоседники и з захребетники и ссыльной /л.240/ человек прибыло тысяча триста девять человек.
В Кунгурском же уезде во всех в селех и в деревнях крестьянских и бобыльских и нищетцких сто тритцать восмь дворов, десять избенок пустых, а ис тех дворов жители бежали в прошлых годех в розные городы, а отчего бежали, того тех сел и деревень десятни- /л.240об/ ки и крестьяня сказали не ведают. А сколько в котором селе и в деревнях пустых дворов, и то писано в тех деревнях под крестьянскими жилыми дворами в сих переписных книгах и в крестьянских заручных скасках.
Тохтаревская пустынь
/л.241/ В Кунгурском уезде над рекою Сылвою Тохтаревская пустыня Пресвятые Богородицы Неопалимые Купины, а строиться вновь после башькирьского раззорения
А у той пустыни церковные причетьники
в дьячек Мартынко Стефанов сын Попов.
в пономарь Коземка Захариев сын Колесников.
Служебники
Коземка Никифоров сын Денисовых.
Коземка Стефанов сын Колесников.
Ларька Гаврилов /л.241об/ сын Митусов.
Ермолка Лазаров сын Колесников.
Гришка Федоров сын Оксенов.
Ивашко Нестеров сын Кокташев.
Ивашко Гаврилов сын Двинянинов.
Детеныши
Федька Козмин сын Корешковых.
Федька да Захарко Савины дети Лугинины, оба пяти лет.
Тое ж пустыни на скотном дворе дворники
Васка Тимофеев сын Нютин. У него сын Трифанко двух лет.
/л.242/ Сенка Давыдов сын Попов. У него дети: Зеновейко шти лет, Васка трех лет, Никитка году.
Васка Дементьев сын Щелконогов. У него сын Минейко четырех лет.
Стенка Александров сын Новоселов. У него сын Сергушька двенатцати лет.
Крестьяня
в Ивашко Алексеев сын Чюнтонов. У него дети Стафейко да Петрушка. У него ж подсоседник Данилко Спиридонов /л.242об/ сын Злобин.
в Ларька Емельянов сын Белобородов. У него дети: Никифорко, да Васка двенатцати лет, Онтонко осми лет.
в Климка Артемьев сын Арчюков. У него дети: Оска семи лет, Назарко четырех лет, Евсивейко году.
в Данилко Иванов сын Горшков.
в Ерофейко Данилов сын Лодейшиков. У него сын Якушко тринатцати лет.
в Мишка Федосиев сын Пономарев. У него /л.243/ сын Тимошка году.
в Петрушка Васильев сын Сакулин.
в Трошка Данилов сын Кагилев. У него дети: Кирюшка, да Исачко двенатцати лет, Захарко четырех лет.
Бобыли
в Гришка Леонтьев сын Власовых. У него сын Агафонко.
в Сисойко Леонтьев сын Чижевкин. У него сын Ивашко году. У него ж захребетники Тимошка Ермолаев сын Огаркин да Тараско Петров сын Мазеин.
в Ивашко Аммосов сын Косвинец. /л.243об/ У него подсоседник Хрисанфько Елизарьев сын Толмачев.
в Федька Федоров сын Феденев. У него дети Корнилко да Гаврилко.
в Ивашко Григорьев сын Шунайлов. У него дети Вавлко пяти лет, Стенка дву лет, да пасынок Родька Якимов сын Еговцов десяти лет.
в Федька Сисоев сын Кулаков.
в Кирилко Родионов сын Волков. У него сын Захарко году.
в Васка Семенов сын Соболев.
в Ивашко Фомин сын Ярушин. У него братья /л.244/ Мишка семи лет да Федька дву лет.
в Екимко Савин сын Соколов. У него дети Алешка четырех лет да Симонко дву лет. У него ж братья Мишка да Федько да Ивашко.
в Мишка Стефанов сын Мазеин. У него подсоседник Мишка Васильев сын Огрызков.
в Васка Федоров сын Крыласов. У него сын Сенка. У него ж подсоседник Якушко Матфеев сын Корсканов. У Якушки сын Марчько.
в Андрюшка Емельянов сын Злодиев. У него дети: Васка осми лет, Сенка году. /л.244об/ У него ж племянник Савка Петров сын шти лет. У него ж подсоседник бобыль Ивашко Леонтьев сын Месников. У него дети: Оска пятнатцати лет, Афонка трнатцати лет.
в Ермолка Иванов сын Усачев. У него дети: Васка, да Сенька двенатцати лет. У него ж подсоседник Сергушка Кондратьев сын Агишиных.
в Ивашко Григорьев сын Шишкин. У него подсоседник Варламко Андреев сын Феденев.
Нищые
Избенко нищего слепово Юрьки Полиектова сына Соболева.
/л.245/ Избенко нищего слепово Игнашки Афонасьева сына Жаркова.
Да тое ж пустыни на усть речьки Суксуну мельница, а у тое мельницы двор, а в нем мельник Максимко Кондратьев сын Плотников. У него племянник Давыдко Перфирьев четырех лет.
Итого у Тохтаревские пустыни: церковных причетников 2 двора, людей в них 2 человека; /л.245об/ служебников 7 человек; детенышев 3 человека; на скотном дворе 4 семьи дворников, людей 10 человек; 8 дворов крестьянских, людей в них 21 человек, у них подсоседьников 1 семья, 1 человек; /л.246/ 15 дворов бобыльских, людей в них 35 человек, у них же подсоседьников 6 семей, людей 9 человек, 1 семья захребетьников, людей 2 человека; на мельнишном дворе 1 семья из бобылей, людей 2 человека; 2 избенки нищецких, людей 2 человека.
/л.246об/ Всего церковных причетников и крестьянских и бобыльских и нищетцких и монастырской скотной и мельнишной 27 дворов да 2 избенки. Людей в них церковников и служебников и детенышев и дворников и крестьян и бобылей и у них детей с соседы и с подсоседьники и захребетник 94 человека.
Воздвиженская пустынь
/л.247/ В Кунгурском уезде Соли Камской Вознесенского монастыря на Сылве Воздвиженская пустыня, а у той пустыни
в поп Алексей Иванов сын Будрин. У него дети: Петрушка пяти, да Лучька дву лет, да Гаврилко осми недель.
в дьячек Стенка Тимофеев сын Пономарев. У него сын Пантелейко. У Пантелейка сын Ивашко дву лет.
И в монастырском дворе /л.247об/ пономарь Мартынко Максимов сын Швецов.
Итого у той пустыни два двора церковниковых, людей восмь человек.
Воздвиженская слободка
Да тое ж пустыни в подмонастырской Воздвиженской слободке крестьяня
в Игнашка да Максимко Ивановы дети Домахиных. У Максимки дети: Филька семи, Харка пяти, Ивашко дву лет, /л.248/ Пронька дватцати недель. У Игнашки сын Марчько двенатцати лет.
в Петрушка Козмин сын Котельников. У него дети: Трошка, да Онтонко, да Емелька десяти, Стафейко осми лет.
в Митька Козмин сын Фалилеевых. У нго дети: Федька, да Флорка дву лет. У него ж племянник Мишка Петров сын. У него Мишки дети Ивашко шти да Андрюшка четырех лет.
в Никитка да Гришка Марковы дети /л.248об/ Грешищевы. У Никитки дети Оска четырех да Ивашко трех лет.
в Кирилко Федоров сын Мартыновых. У него сын Ивашко двенатцати лет.
в Якушко Анкудинов сын Лювасовых. У него дети: Ивашко, да Мишка десяти лет, да Гаврилко полутора году.
в Гришка Петров сын Кокорин. У него дети: Митка пятнатцати, Андрюшка трех лет, Андриянко году.
в Алешка Иванов сын /л.249/ Кривоногов.
в Никитка Костянтинов сын Еремеевых. У него дети: Алешка четырнатцати, Петрушка осми, Пашка трех лет.
в Емелька Максимов сын Осиповых. У него дети Флорка да Елфимко двенатцати лет.
в Сенка Иванов сын Глазунов. У него дети: Андрюшка пятнатцати, Сисойко четырнатцати, Мишка дву лет, Гришка году.
в Петрушка Осипов сын Рудаков. /л.249об/ У него брат Елеска. У Елески дети: Ларька четырех, Гришка дву лет.
в Исачько Савин <сын> Шашуков. У него дети: Максимко пяти, Мишка трех лет, Ивашко дватцати недель.
в Ермолка Исаков сын Удал(ь)чиковых. У него дети: Демидко тринатцати, Якушко полчетверта году.
в Гришка Семенов сын Ероговых. У него сын Марчько году.
в Исачко Юдин сын Федоровых. /л.250/ У него дети: Пахомко, да Вавилко пятнатцати лет.
в Никишка Обросимов сын Десновых.
в Ивашко Осипов сын Пономаревых.
в Елфимко Васильев сын Безукладников. У него дети: Никитка, да Федька десяти лет. У Никитки сын Корнилко трех недель.
в Трошка Мартемьянов сын Пияновых. У него сын Коземка семи лет. Да у него ж шурин Фадька пятнатцати лет.
/л.250об/ в Стенька Поликарпов сын Моховых. У него сын Петрушка полутора году. У него ж племянники Митька да Гришка Ивановы дети Жарковых, Митька десяти, Гришка шти лет.
в Афонка Осипов сын Пономаревых. У него сын Стенька году.
в Тихонко да Овдокимко Ивановы дети. У Тихонка сын Оска году.
в Васка Терентьев сын Тырыгин. У него /л.251/ пасынок Ивашко Андреев. У Ивашки сын Герасимко году.
в Сенка Иванов сын Сибиряк. У него дети Микишка да Васка. У Микишки сын Минка полугоду.
в Сенка Иванов сын Сарапулов. У него сын Васка году. У него ж шурин Петрушка шти лет.
в Ивашко Дмитреев сын Лобанов. У него дети: Герасимко пятнатцати, да Демка шти лет, Ивашко году.
в Бориско да Поликарпко Кириловы /л.251об/ дети Губкиных. У Бориска сын Федька четырех лет. Да у них ж племянник Федька Тимофеев сын Плотников осми лет.
в Ивашко Иванов сын Литвинов. У него сын Илюшка году.
Деревня Новый Починок
В деревне Новаго Починку над Бабею речкою
в Кирилко, да Онтонко, да Доронька, да Гришка осми лет Мартыновы. У Кирилки сын Наумко полугоду. У Антонки сын Родька полугоду.
в Алешка Матфеев сын Костиных.
в Гришка Васильев /л.252/ сын Суботин. У него сын Ивашко дву лет. У него ж подсоседник Харка Трофимов сын Новоселов.
в Ивашко Яковлев сын Рагожинов.
в Филька Федоров сын Косолапов.
Деревня Болотова
В деревне Болотове над Иренью речкою
в Терешка Семенов сын Черепанов. У него дети: Филька, да Ивашко, да Ивашко ж, да Мишка четырех лет. У Фильки сын Патракийко четырех недель.
/л.252об/ в Потапко, да Якимко, да Селиванко, да Гришка Ортемьевы дети. У Потапки дети: Ивашко трех лет, Никитка году. У Селиванки сын Левка году.
в Анисимко Матфеев сын Нехорошевых. У него сын Мишка шти недель.
в Никонко да Афонка Демидовы дети Губковых. У них подсоседник Елеска Давыдов сын Мостолыгин.
Дворы бобыльские
в Андрюшка Филипов /л.253/ сын Чюсовитин. У него дети: Гришка одиннатцати, Якушко семи, Афонка дву лет.
в Васка Лукиянов сын Заякин. У него сын Гришка пяти лет.
в Митька да Васка Григорьевы дети Коробейниковы. У Митки сын Сергушка дву лет.
в Гаврилко Григорьев сын Михайловых. У него дети: Васка, да Сенка десяти, да Ивашко трех лет, Лазарко году.
в Елфимко Романов сын Оноховских. /л.253об/ У него сын Федька.
в Кипрюшка Стефанов сын Шестаков. У него пасынок Ивашко Савельев сын.
в Афонка Андреев сын Неволиных. У него дети: Елфимко, да Петрушка десяти лет.
в Ивашко Васильев сын Банниковых. У него дети: Данилко, да Пронька десяти, Андрюшка дву лет.
в Устинко Корнилов сын Бусыров. У него дети: Федотко, да Лучька шти лет.
в Коземка Харитонов сын /л.254/ Ковиных. У него дети: Гаврилко пятнатцати, Исачько трех лет.
в Пантелейко Матфеев сын Воняшкин.
в Лучка Иванов сын Кривоногов.
в Евтюшка Ерофеев сын Поргачевых. У него пасынок Васка Федоров дву лет.
в Овдийко Фадиев сын Левкин. У него дети: Кондрашка, да Моска трех лет.
в Першка Семенов сын Исаковых. У него сын Моска девяти лет. У него ж подсоседник /л.254об/ Федька Мартемьянов сын Федотовых. У него Федьки дети: Мирошка, да Васка году.
Дворы нищетцкие
в Богдашко Исаев сын Печерской. У него сын Стенька трех лет.
в Ивашко Иванов сын Пуговкин. У него сын Никитка четырех лет.
в Ивашко Петров сын Мурзиных. У него сын Лучка трех лет.
в Гаврилко Пантелеев сын Никитиных. У него сын Фирско десяти лет.
Итого Воздвиженской пустыни в слободке и в деревнях, что над Бабьею /л.255/ речькою и в Болотове над Иренью речкою по скаске тое пустыни строителя старца Ионы: тритцать восмь дворов крестьянских, людей в них сто дватцать семь человек, да два человека подсоседников; пятнатцать двовро бобыльских, людей в их сорок человек, одна семья подсоседник, людей три человека; четыре двора нищетцких, людей в них восмь человек.
Объявились сверх сказки
/л.256/ Да в той же пустыне сверх скаски строителя старца Ионы у переписки у смотру объявилися служебники, живут на монастырском дворе в большой избе, которая поставлена для игуменского приезду
Федька Панкратьев сын Тетенов.
Павлик Аникиев сын Морошков.
Игнашка Семенов сын Каменшиков.
Пронька Григорьев сын Шешекин.
Лучька Васильев сын Колчин. /л.256об/ У Лучки пасынок Ивашко Петров сын Коробейников семи лет.
Итого служебников шесть человек.
Да на монастырском скотном дворе скотники
Спирька Леонтьев сын Парфенов. У него сын Ивашко осми лет.
Ивашко Карпов сын Федосиев. У него дети: Данилко четырнатцати, Анофрейко десяти, да Афонка семи, да Елфимка дву лет.
Якушко Мокеев сын /л.257/ Можегоров. У него сын Панкрашка пяти лет.
Васка Федоров сын Фадеев. У него сын Артюшка году.
Мишка Харитонов сын Самариных.
Якушко Иванов сын Баяндин.
Сенка Максимов сын Шешуков.
Петрушка Иванов сын Литвинов.
Васка Фадеев сын Котовшиков.
Анисимко Мартынов сын Пономарев.
Доронка Иванов сын /л.257об/ Кишилихин.
Итого скотников четыре семьи, людей восмнатцать человек.
Да тое же пустыни крестьяня
в Ерофейко Федоров сын Середка.
в Аввакумко Иванов сын Малого. У него сын Ивашко пятнатцати лет.
в Гришка Леонтьев сын Пономарев.
в Мишка Петров сын Чердынцов. У него племянники Васка да Федотко /л.258/ Митрофановы дети Носковы.
в Родька Иванов сын Литвинов. У него сын Якушко полугоду.
в Никишка да Ивашко Спиридоновы дети Вихторовы.
в бобыли Ивашко да Петрушка Карповы.
в нищей Гришка Васильев сын Варган.
На Бабье речьке монастырская мельница, а у той мельницы в зборшик Агафонко Данилов /л.258об/ сын Визгунов да засыпшык Гришка Федоров сын Обросов. Да изба на приезд помельщиком.
Да двор монастырской на приезд работным людем тое же пустыни в деревне Новом Починку над Бабьею речкою в Вавилка Васильев сын Сементай. У него племянник Евдокимко Григорьев.
Да в деревне Болотове в /л.259/ Селиванко, да Якимко, да Гришка Артемьевы дети Тыжных. У Селиванки сын Левка полугоду.
Крестьянских в скаске прописано девять дворов, людей в них семнатцать человек; один двор монастырской мельнишной, людей в нем два человека; работных один двор бобыльской, людей два человека; один двор нищего, в нем один человек. Всего прописано соужебников и скотников /л.259об/ и крестьян и бобылей и засыпщика и нищего сорок шесть человек.
Обоево за Воздвиженскою пустынею в слободке и в деревнях: 47 дворов, людей в них 144 человека; 16 дворов бобыльских, людей в них 42 человека.
Мельница Елисеевых на реке Таз
/л.260/ В Кунгурском ж уезде в деревне Тазу двор для летнего пашенного приезду, а в нем живут гостиной сотьни Михайло да Иван Ивановы дети Елисеевы. У Михайла сын Федор четырех лет.
Да у них ж на речьке Таз мельница, у той мельницы изба для приезду помершиком да работной человек (оставлено пустое место). У него сын Ивашко двенатцати лет.
Мельница Онохова на реке Шакве
/л.260об/ Под деревнею Черемхового Логу на Шахве речке в Соли Камской посадцкой человек Богдаша Гурьев сын Онохов. У него сын Васка десяти лет.
На той же реке мельница ево же Богдашкова. У мельницы изба для приезду помершиком. А мельник и работные люди на той мельнице деревни того ж Черемхового Логу писаны крестьяны.
Да у тои ж мельницы /л.261/ двор на приезд кунгурца посадцкого человека Ивана Федорова сына Шавкунова, а в нем дворник крепостной ево работной человек Ивашко Михайлов.
Рождественская пустынь
/л.261об/ В Кунгурском ж уезду Соли Камской Спаса Пыскорского монастыря Рожественская пустыня, а у той пустыни слободка и деревни и починки
И того Спаса Пыскорского монастыря архимандрит Пафнотей слободцких и деревенских крестьянским дворам и людем скаски не дал, а сказал: та де пустыня и к ней деревни и починки в Усольском уезде, /л.262/ а не в Кунгурском.
А перепищик князь Федор Бельской да подьячей Василей Мен(ь)шиков к перепищику к Дмитрею Романовичю Жукову да к подьячему к Петру Ахматову писали: по указу де великого государя и по наказу из Новгородцкого приказу и по грамоте ис переписных книг думного дворянина Прокофья Козмича Елизарова /л.262об/ 1646/47-го году тое Спаские пустыни слободку и деревни и починки и Вознесенского монастыря на Сылве реке Воздвиженскую слободку и деревни, которая написана в сих переписных книгах, переписывали они для того, что в переписных книгах написаны в Усольском уезде, а не в Кунгурском.
Кишертский острожек
/л.263/ В Кунгурском же уезде вотчина именитого человека Даниловские жены Строганова вдовы Агафьи Тимофеевы дочери Кишерской острожик з деревнями
И того острожку прикащики Федька Шигаев да Аничька Васильев крестьян и людей писать и скаски не дали, а сказали: тое де вотчины Кишерской /л.263об/ острожик и деревни и починки по указу великого государя и по переписным книгам думного дворянина Прокофья Козмича Елизарова в нынешнем во 1678/79-м году переписали перепищик князь Федор Бельской да подьячей Василей Мен(ь)шиков.
Пришлые люди
/л.264/ Да в нынешнем во 1678-м году сентября в 7 де(нь) били челом великому государю, царю и великому князю Феодору Михайловичю, всеа Великия и Малыя и Белыя Росии самодержцу, а на Кунгуре на съезжем дворе Дмитрею Романовичю Жукову да подьячему Петру Ахматову кунгурской земской староста Пронька Сычев во всех кунгурцов посадцких людей и уездных крестьян место подал /л.264об/ челобитную. А в челобитной их написано: в прошлом де во 1677/78-м году по зимнему последнему пути пришли на Кунгур розных городов люди, и кормятца на Кунгуре и в уезде переходя черною работою, а тягла с ними кунгурцы не платят и служеб не служат. И великий государь пожаловал бы их, не велел тех пришлых людей в переписные книги писать, чтоб де им кунгурцом от нех пришлых людей вконец /л.265/ не разоритца.
И по тому их челобитью пришлые люди, которые пришли из розных городов в прошлом во 1677/78-м году сысканы и роспрашиваны, также и которые пришли и до 1677/78-го и в нынешнем во 1678/79-м году, а с посадцкими людьми и с уездными крестьяны в скасках их не написаны, по сыску роспрашиваны же. А кто которого города и где и своими дворами /л.265об/ и в подсоседниках живут, и то писано в сих книгах имянно по статьям.
Мезенского уезду Козмина городка пашенной крестьянин Андрюшка Иванов сын Кабалин. У него сын Гришка. Пришел в прошлом во 1677/78-м году с отпускною мезенского воеводы Григорья Водоравского, а на Кунгуре де он живет на посаде в купленой своей банишке, а тягла с кунгурцами не платит, а с откупной у него Андрюшки взят список.
/л.266/ Мезенского ж уезду села Азаполи Иолько Екимов. У него дети: Сергушка, да Микитка, да Лазарко. Пришел во 1677/78-м году с отпускною таможенного целовальника Демки Иванова, а на Кунгуре де он живет своим дворенком, а тягла де он с кунгурцами не платит, и отпускная у него к допросу взята.
Мезенского ж уезду Усть-Важской деревни тяглой крестьянин Емелька Михеев /л.266об/ сын Рыбин. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре де он тягла не платит, а живет он Емелька на Кунгуре на посаде у пришлого ж мезенца у Иоилки Екимова, а отпустил де ево с Мезени усть-важской целовальник Демка Иванов, а отпускная у него к допросу взята.
Мезенского ж уезду села Азаполи Назарко Иванов сын Назаровых. У него дети: Емелька, да Мишка, да Ермолка. Пришел во 1677/78-м году с отпускною /л.267/ мезенского таможенного головы Федьки Кондратьева, а на Кунгуре де он тягла не платит, и отпускная у него Назарка к допросу взята, а живет де он Назарко на Кунгуре на посаде своим дворенком.
Мезенского ж уезду Вкилецкой волости Мирошка Семенов сын Сед(ь)невых. У него дети: Мишка, да Терешка, да Микишка; да племянник Трошка. Пришел /л.267об/ во 1677/78-м году с отпускною мезенского таможенного целовальника Гарасимка Варламова, а живет де Мирошка на Кунгуре на посаде у пришлого ж мезенца у Андрюшки Кабалина в подсоседниках, и отпускная у него Мирошки к допросу взята, а с кунгурцы тягла не платит.
Мезенского ж уезду Окладниковы слободки пашенной крестьянин Ивашко Архипов сын Кутоловых. У него дети: /л.268/ Ивашко, да Сенька, да Андрюшка, да Тимошка, да Бориско. Пришел во 1676/77-м году с выписью мезенского таможенного целовальника Елфимка Сергеева, а живет де он Ивашко на Кунгуре на посаде в подсоседниках у посадцкого человека у Гришки Кузнеца, а на Кунгуре он Ивашко тягла не платит, и к допросу у него Ивашка взята выпись.
/л.268об/ Мезенского ж уезду деревни Ламьпажьи Левка Григорьев сын Кузнецов. У него дети: Михейко, да Трошка, да Насонко. Пришел во 1677/78-м году с отпускною мезенского таможенных голов Федьки Кондратьев<а> да Федьки Григорьева, а живет он на Кунгуре на посаде у стрельца у Якушка Лунегова, а на Кунгуре он тягла не платит, и отпускная у него к допросу взята.
Мезенского ж уезду деревни Дорого- /л.269/ льской Феклиско Филипов сын Гладких. У него брат Федька. Пришел во 1677/78-м году с отпускною мезенского таможенного головы Федьки Кондратьева, а на Кунгуре де он Феклиско тягла не платит, и отпускная у него Феклиска к допросу взята, а живет он на Кунгуре на посаде у вдовой попадьи Татьяны Яковлевы в подсоседниках с того числа как приехал на Кунгур.
/л.269об/ Устюжского уезду Завотские волости Вознесенского приходу деревни Хмелевки крестьянин Еремка Герасимов сын Плотников. у него дети Артюшка да Архипко. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре он Еремка тягла не платит, а живет он Еремка в Кунгурском уезде в селе Троецком своим дворовм, а с Устюга он Еремка пришел без отпуску.
Юрьевского уезду Побольского вот- /л.270/ чины Макарьевского монастыря Унженцкого деревни Окатихи пашенной крестьянин Варламко Маркелов. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре он Варламко тягла не платит, живет в Кунгурском уезде в Троицком селе в подсоседниках у попа Евфимия Тимофеева, а из Юрьевского уезду пришел он Варламко без отпуску.
Важского уезду Никольского /л.270об/ монастыря, что на Маркуше, бобыль Петрушка Кондратьев сын Насонов. У него пасынок михейко Нестеров. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре он Петрушка тягла не платит, а живет он Петрушка в Кунгурском уезде в деревне Шадейке себе избенком, а из Важского уезду сошел без отпуску.
Чердынец посадцкой человек Петрушка Иванов сын Феодулов. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре /л.271/ он Петрушка тягла не платит, а живет он Петрушка в Кунгурском уезде в деревне Шадейке в подсоседниках у крестьянина у Якимка Микиферова, а из Чердыни он Петрушка сошел без отпуску.
Тетюшенин посадцкой человек Якимко Никиферов. У него сын Ивашко. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре он Якимко тягла не платит, а живет он Якимко в Кун- /л.271об/ гурском уезде в деревне Шадейке постовя свое избенко, а ис Тетюш он Екимко сошел без отпуску.
Казанского уезду села Царицына государев крестьянин Максимко Федоров. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре он Максимко тягла не платит, а живет он Максимко в Кунгурском уезде в деревне Шадейке в своей избенке, а с того села сошел он Максимко без отпуску.
/л.272/ Казанского ж уезду Арской дороги деревни Крилской государев крестьянин Федька Мартемьянов сын Хахалкин. У него дети Мирошка да Васка. Пришел в нынешнем во 1678/79-м году, а на Кунгуре он Федька тягла не платит, аживет в Кунгурском уезду в деревни Шадейки в подсоседниках у крестьянина у Якушка Леонтьева, а ис той деревни сошел без отпуску.
Казанского уезду Рожественского /л.272об/ села государев крестьянин Бориско Стефанов сын Рогожников. У него дети Коземка да Ивашко. Пришел во 1678/79-м году, а на Кунгуре он Бориско тягла не платит, а живет в Кунгурском уезду в деревне Шадейке в своей избенке, а с того уезду сошел он Бориско без отпуску.
Чердынец государев пашенной крестьянин деревни Лекмартовы Тимошка Исаков сын Федоровых. Пришел на Кунгур во 1677/78-м году, а на Кунгуре /л.273/ с мирскими людьми тягла не платит, а живет он в Кунгурском уезду в деревне Шадейке своим двором, а ис Чердыни сошел отец ево тому лет с тритцать.
Важского уезду Подвинские четверти Топетцкие волости деревни Валовы государев пашенной крестьянин Ганка Максимов сын Овдокимовых. У него дети: Филка, да Ивашко, да Якушко. У Фильки сын Марчко. /л.273об/ А на Кунгуре он Ганка с мирскими людьми тягла не платит, а живет в Кунгурском уезду деревни Парашины в подсоседниках у крестьянина у Бориска Парашина, а из Важского уезду сошел без отпуску.
Важского уезду Подвинские ж четверти Топецкие волости деревни Холоповские государев крестьянин Ивашко Родионов сын Негодяев. У него братья: Васка, да Гришка, да Евдокимко. Пришел /л.274/ во 1677/78-м году, а на Кунгуре он с мирскими людьми тягла не платит, а живет он в Куунгурском уезду деревни Парашины у крестьянина в подсоседниках у Бориска Парашина.
Уфинского уезду биринец бобыль Анисимко Фотиев сын Удал(ь)чиков. Пришел на Кунгур во 1677/78-м году, а тягла на Кунгуре с мирскими людьми не платит, а живет он в Кунгурском уезду в деревне Неволине у крестьянина в подсоседниках /л.274об/ у Кондрашки Патрина.
Важеского уезду Топецкие волости Захаровския деревни государев крестьянин Ивашко Александров сын Ершев. Пришел на Кунгур во 1677/78-м году, а на Кунгуре с мирскими людьми тягла не платит, а живет он в Кунгурском уезду в деревне Парашине в своей избенке.
Устюга Великого Халезския волости деревни Дору Еремина государев кресть- /л.275/ янин Максимко Агапитов сын Собакин. Пришел на Кунгур во 1677/78-м году, а на Кунгуре с мирскими людьми тягла не платит, а живет в Кунгурском уезду в деревне Новой у крестьянина в подсоседниках у Бориска Беляева.
Соли Вычегодцкой уезду Андреевского стану деревни Аникины государев крестьянин Еремка Тимофеев сын Феодулов. У него дети Спирка да Ивашко. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре с мир- /л.275об/ скими людьми тягла не платит, живет на Кунгуре у посадцкого человека у Васьки Лодейшикова.
Соли Камской Вознесенского монастыря Ларька Семенов сын Хлебников. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре он с мирскими людьми тягла не платит, а сказался, что он государев крестьянин, а в том монастыре не крепосной, а живет он Ларька на Кунгуре на посаде у стрельца Ивашка Павлова.
/л.276/ Усольского уезду Зырянской слободы Пиминко Трофимов. Пришел на Кунгур во 1677/78-м году, а на Кунгуре с мирскими людьми тягла не платит, а живет на Кунгуре у стрельца у Афоньки Синбирца в захребетниках.
Устюжского уезду деревни Еловиковы государев крестьянин Мишка Иванов <сын> Коновалов. У него сын Назарко. Пришел на Кунгур в прошлом во 1677/78\-м году, а на Кунгуре с мирскими людьми /л.276об/ тягла не платит, а живет в Кунгурском уезду в деревне Банной у крестьянина у Савки Сергиева.
Соли Камской уезду деревни Косолаповы государев крестьянин Панфилко Давыдов сын Усольцов. У него сын Мартынко. Пришел во 1677/78-м году, а на Кунгуре он с мирскими людьми тягло не платит, а живет он Панфилко в Кунгурском уезду в деревне Жилине у крестьянина у Пантелейка Пихтовникова в подсоседниках.
/л.277/ Мезенского уезду Усть-Важской волости Богоявленского приходу Гришка Федотов сын Дьячков. Пришел он на Кунгур в прошлом во 1677/78-м году з детми Спиркою да Куземкою и живет ныне на Кунгуре у богаделенного нищего у Ивашка Симанова.
Мезенского уезду Усть-Важской волости Кирюшка Федотов, церковного дьячка сын. Пришел /л.277об/ на Кунгур в нынешнем во 1678/79-м году и живет у кунгурца посадцкого человека у Осийка Дмитреева сына Кощиева, с кунгурцы он Кирюшка тягла не платит.
Казанского уезду Анатовские волости деревни Ашьяка Ивашко Васильев сын Банной, государев крестьянин. Живет со 1676/77-го году в Кунгурском уезде Воздвиженской пустыни в своей избе. Детей у него: Данилко, /л.278/ да Пронька девяти лет, да Ондрюшка году.
Юрьевского уезду Польского государева дворцовой волости села сим Богдашко Исаев сын Печерской. Живет Воздвиженской пустыни со 1675/76-го году в бобылях.
Итого на Кунгуре и в Кунгурском уезде пришлых людей четы- /л.278об/ ре двора да семь избенок, людей в них дватцать семь человек, да в подсоседниках дватцать семей, людей сорок девять человек.
И по тех пришлых людех, что жити им до указу великого государя на Кунгуре, взяты поручные записи. А которые живут Воздвиженской пустыни, и те отданы тое пу- /л.279/ стыни казначею старцу Иякову с росписью.
/л.280/ В Кунгурском же уезде татаровя и черемиса и вотяки и чюваша ясачные и оброчные живут по дрвням юртами по четвертям.
Каревской чети
Дрвне Байсино
Ясачные татаровя.
В юрте Бисердачко Батырев, у него сын Афонаско четырнатцати лет.
В юрте Байгулко Батырев, у него дети Адналко девяти да Казанбайко шти да Уракчийко трех лет.
В юрте Батырко Тайсын, у него сын Миревко,/л.280об/ у него ж внук Сылгозейко Бочкорев четырех лет.
В юрте Аблайко Батырев, у него дети Бисюряйко девяти да Кулчюрайко семи лет.
В юрте Канмурзачко Батырев, у него сын Васка четырех лет.
В юрте Исенейко Исекаев, у него брат Ивашко Исекаев же.
В юрте Ураско Урмаметев, у него дети Алийко да Алеска да Рышко да Ефремко  десяти да Федка осми лет.
В юрте Ногайчюрко Холопов, у него сын Маметкулко /л.281/ четырех лет.
В юрте Табанайко Холопов, у него дети Митка четырех да Артюшка дву лет.
В юрте Богдашка Холопов.
В юрте Тебенейко Максимов.
В юрте Васка Максимов.
В юрте оброчной чювашенин Токтамышко Тогунаев, у него сын Уразайко пяти лет.
Итого в дрвне Байсине двенатцать юртов ясачных татар, людей в них дватцать девять члвек, да юрт оброчного чювашенина, людей в нем два члвека.
/л.281об/ Дрвня Усть Турки
Ясачные татаровя.
В юрте Тугунайко Илбахтин, у него дети Кулматко семи да Мурзанайко четырех лет.
В юрте Боташко Сесюкбаев, у него дети Седыбайко двенатцати да Савка девяти да Чюрайко осми да Кутлубайко семи да Какмаско пяти да Руско трех лет.
В юрте Бекбулатко Сесюкбаев, у него сын Сембулатко четырех лет.
В юрте Ишинбайко Сюсюкбаев, у него сын Кошкилдейко семи дней.
В юрте Байкийко /л.282/ Илбахтин, у него дети Сташко да Дертикайко четырнатцати да Байгулко семи да Тетючко четырех лет.
В юрте Балгилдечко Бокбогулов, у него сын Янаруско четырех лет.
В юрте Мамычко Илбахтин, у него дети Киняско да Ялметко, у Киняски дети Шергибайко трех лет да Иликайко трех недель, да у Мамычки ж племянник Немеско Соклетасов пятнатцати лет.
В юрте Бажючко /л.282об/ Мамыков, у него сын Козебайко году.
В юрте Айгилдейко Кайсын да у него брат Марчко трех лет.
В юрте Филка Бекбулов, у него братья Колчка да Козячко пятнатцати лет.
Итого в дрвне Усть Турки десять юртов ясачных татар, людей в них тритцать четыре человека.
/л.283/ Дрвня Старая Карьева
Ясачные татаровя .
В юрте Русайко Якшидевлетев, у него дети Трегузейко да Касимко пяти лет .
В юрте Актайко Янбаев.
В юрте Ишметко Идигидлетев, у него дети Алийко да Атыско семи да Китяпко пяти лет, да у него ж Ишметки племянник Адногулко Арзанатов десять лет.
В юрте Апаско Идигидлетев, у него дети Бухарко тринатцати да Базгулко девяти да Черемка семи да Карманко трех лет .
/л.283об/ В юрте Любишко Кинзябаев, у него братья Игитайко пятнатцати да Артюшка десяти да Авезко пяти лет, у него ж Любишки сын Козячко семи лет.
В юрте Семинайко Аросланов, у него в соседех в отчиме оброчной черемисин Мурзанайко Тыныкаев, у него дети Мурзагилко пяти лет да Ишкейко полугоду.
В юрте Роспайко Актаев, у него сын Барсайко четырех лет.
В юрте Асангулко Килдебетев, /л.284/ у него сын Козячко семи лет, у него ж Асангулки пасынок Червейко Асамбулатов десяти лет.
Оброчные чюваша.
В юрте Тогунко Енбаев, у него сын Нурайко семи лет.
В юрте Козырко Булатов, у него сын Тлешлейко .
Да оброчные вотяки.
В юрте Федко да Гришка Карины, у Федки сын Кучюкбайко полутора году.
В юрте Кочергбайко Тлексев, у него сын Ишпайко осми /л.284об/ лет, у него ж пасынок Акпайко Кокысев .
Да в той же дрвне юрт пуст Бухарметки Байгозина, а по скаске татар збежал де он в Уфинской уезд в прошлом во РПS (1678) году.
Итого в дрвне Старой Карьеве девять юртов татар ясачных, людей в них дватцать восемь члвк, один юрт оброчного чювашенина, людей два члвка, два юрта вотяцких, людей шесть члвк, сосед оброчной черемисин одна семья, людей три члвка .
/л.285/ Дрвня Щелканки
Ясачные татаровя.
В юрте Турайко Байгозин, у него сын Сарабашко четырех лет, да у него ж захребетник черемисин Чювайко Уляков, у Чювайки дети Калинко осми да Илкейко пяти лет.
В юрте Уляско Акманов, у него дети Усейко десяти да Асылко семи да Ивашко пяти лет.
В юрте Ишбулатко Акманов, у него дети Мишка осми да Ишейко четырех да Намсуйко трех лет да Ишимко году.
/л.285об/ В юрте Акманко Кукобаев, у него сын Тюмейко.
В юрте Темирко Тайгилдин, у него сын Курмашко году.
В юрте Казмурзачко Килдебков.
В юрте Роспердейко да Смеилко Анытпаевы дети, у Роспердейки дети Таныскузячко десяти да Алимко семи да Янгузяйко пяти лет.
Оброчные черемиса.
В юрте Алтышко Курамышев, у него дети Куземка да Башкирка пятнатцати лет, у Куземки сын Левкаско(?).
/л.286/ В юрте Пашко Алманов.
В юрте оброчной вотяк Ишпуганко Бордышев.
Итого в дрвне Щелканке семь юртов ясачных татар, людей в них дватцать один человек, да захребетник черемис одна семья, людей три человека, оброчных черемис две юрты, людей пять человек, одна юрта оброчного вотяка один человек.
/л.286об/ Дрвня Большего Ашапу
Ясачные татаровя.
В юрте Иткинайко Арасланов, у него дети Кансуарко четырнатцати да Токтасынко пяти да Акмарзачко трех лет.
В юрте Шумко Енбаев.
В юрте Енметко Байтемиров, у него братья Ивашко четырнатцати да Аласузко пяти лет Байтемировы ж дети. У Енметка сын Биндейка году.
В юрте Тенибечко Байгозин, у него дети Утяшко да Утягулко да Атналко семи да Анлы/л.287/ байко трех лет да Кусячко полугоду. У Утяшки сын Тенебейко дву лет.
В юрте Юсупко Байгозин, у него брат Овдокимко.
В юрте оброчный черемисин Тынкибайко Тынбаев у него дети Тюмашка да Тырбайко да Бойка пяти лет.
Итого в дрвне Большего Ашапу пять юртов ясашных татар, людей в них восмьнатцать человек да один юрт оброчного черемисина, людей четыре человека.
/л.287об/ Дрвня Малого Ашапу
Ясашные татаровя.
В юрте Антонко Килмаметев, у него дети Байдулко четырнатцати да Анаруско осми да Атянко пяти да Чювашко Бердейко четырех лет да Байсачко полугоду.
В юрте Кирейко Алтынчин, у него сын Беккиначко пяти лет.
В юрте Контыкарко да Семайко да Тярышко Девлятины, у Контыкарки сын Енагибертка полтора года.
В юрте Бекбулатко да Ураспайко Бакмурзины дети, у Бекбулатка дети /л.288/ Савка трех лет да Бекметко полутора году.
В юрте Федка Енбаев, у него сын Бигишко четырех лет.
В юрте Акаско Кокобаев, у него дети Булатко четырнатцати да Иштерячко осми лет .
В юрте Кусякайко Мамейтев, у него пасынок Аштуганко Алтычин пяти лет.
В юрте Кошинбайко Баймятев.
Итого в дрвне Малого Ашапу восемь юрт, ясачных татар людей в них дватцать четыре человека.
/л.288об/ Дрвня Козаева на Бабье реке.
Ясачные татаровя .
В юрте Козайко Иванов, у него дети Малашко да Сыбыкайко пятнатцати да Гергалко девяти да Безирганко трех лет.
В юрте Кошинбайко Козаев, у него сын Бегышко четырех лет.
В юрте Елметко Кобынаев, у него дети Муратко пятнатцать да Иткинка двенатцать лет да Мурзайко полутора году.
В юрте Миргинко Елкибаев, у него брат Аргузко Бекпердиев, да у него ж Миргинки пасынок /л.289/ Сабашко Розиванов четырех лет.
В юрте Крымко Токсарев, у него дети Кансыгерко осми лет да Семенко году.
В юрте Тимкайко Токсарев, у него племянник Ивашко Метяков осми лет.
В юрте Яманко Кобыкаев, у него пасынок Аднагулко Асманов четырех лет.
В юрте оброчной татарин Тебечко Кутлуяров, у него дети Балтайко да Урметко, у Балтайки сын Юсупко пяти лет, да у него ж Тебечки /л.289об/ пасынок Бигайко Ашмурзин пятнатцати лет.
Да в той же дрвне захребетники татаровя.
В юрте Балантайко Косимов, у Балантайки дети Сарманайко да Тойметко, у Сарманайки дети Сарбашко семи да Алсырузка дву лет, да у Тойметки дети Аюско дву лет да Бектемирко полугоду.
В юрте Ишпулатко Балантаев, у Ишпулатки дети Аскарко пять лет да Русинко полутора году.
Да и с тое ж дрвни /л.290/ Козаевы вышед поселились ясачные татаровя на речке Юмыше.
В юрте Баймуратко Янтуганов, у него сын Кадырметко полугоду.
В юрте Берметко Янтуганов, у него сын Ишметко полугоду.
В юрте Досметко да Билимбайко Янтугановы дети.
Да в той же дрвне.
В юрте оброчной черемисин Ишикайко Токбаев.
/л.290об/ Итого в дрвне Козаеве и что на речке Юмыше одиннатцать юртов ясачных татар, людей в них тритцать человек, один юрт оброчного татарина, людей пять человек, один юрт захребетника татарина, людей семь человек, одна юрта один человек оброчного черемисина.
/л.291/ Дрвня Янычева
Ясачные татаровя.
В юрте Бекбайко Янычев, у него дети Кутлугузка девяти да Беклыбайко семи да Байсарко пяти лет Асючко полутора году.
В юрте Ишпайко Янычов, у него дети Ишимко десяти да Рыско семи да Байтемирко пяти да Байгозка трех лет да Якушко полугоду, да у него ж Ишпайки захребетник татарин Бухарметко Байгозин, у Бухарметки дети Иткинко трех лет да Утейко полутора году.
/л.291об/ В юрте Ишпулатко Янычев.
В юрте Бекбайко Токбаев, у него сын Байбечко пяти лет.
В юрте Бекболка Елкибаев, у него дети Инмурзка пятнатцати да Тонбечко десяти да Бисерметко шти да Исенгулко четырех лет да Марчко году.
В юрте Дружинка Елкибаев, у него дети Сотлоглеска четырнатцати да Черноковко шти да Устинко трех лет да Маметейко четырех недель.
В юрте Елеско Елкибаев, у него племянник Серючко пятнатцати лет.
/л.292/ В юрте Кубячко Тулунбаев, у него сын Козяшко четырех лет.
В юрте Розметко Тулунбаев, у него дети Асенко осми да Сарбашко трех лет.
В юрте Акметко Тулунбаев, у него дети Ирбулатко четырех да Байрашко трех лет да Иштуганко году.
В юрте Арзематко Тугунгузин, у него сын Тютяско семи лет.
Да в той же дрвне юрт пуст татарина Миргинки Елкибаева, по сказке татар /л.292об/ вышел он Миргинко по той же реке Бабье в дрвню Козаеву.
Итого в дрвне Янычеве одиннатцать юртов ясачных татар, людей в них тритцать восемь человек да одна семья в захребетниках татар, людей три члвка.
Всего в Каревской чети ясачных татар ОГ (73) юрта, людей в них СКВ (222) члвка.
А юрт оброчного татарина, людей /л.293/ в нем Е (5) члвк.
Захребетников татар же В (2) семьи, людей I (10) члвка.
У них же татар сосед оброчной черемисин А (1) семья, людей Г (3) члвка. Да захребетник черемисин А (1) семья, людей Г (3) члвк. Оброчных вотяков Г (3) юрта, людей в них З (7) члвк. Оброчных чюваш В (2) юрта, людей в них Д (4) члвка. Оброчных же черемис /л.293об/ Д (4) юрта, людей в них I (10) члвк. А в той чети Ф (9) дрвнь.
/л.294/ Верх Иренской чети
Дрвня Телес Курамышево тож.
Ясачные татаровя.
В юрте Табалтка Айгилдин, у него сын Тойметко у Тойметки сын Бекматко семи лет.
В юрте Акпашко Кикбаев, у него дети Сейтулка да Ишплатко девяти лет, у него ж шурин Уразайко Буталин.
В юрте Мурзагилдейко Табалдин, у него дети Арзаматко да Курманашко семи лет.
В юрте Азметко Акпашев, у него сын Алметко полугоду.
/л.294об/ В юрте Розмаметко Акпашев, у него дети Тохтарко четырех лет да Тохтасынка году, у него ж племянник Алметко Байчюрин.
В юрте Курманайко Шигаев, у него брат Кутлубулатко.
В юрте Тохметко Досаев.
В юрте Тохтамышко Петров, у него дети Апаска да Ахметка да Кинзиулко трех лет.
В юрте Асманко Кинеев, у него дети Аднагилка четырёх да Итимбарко трёх лет да Иткулко полугоду.
В юрте Аксарко /л.295/ Пахомов, у него дети Улмянгулко четырёх да Кайсуярко трёх лет, да пасынок Муратко Чюлпанов.
В юрте Елка Ногашев.
В юрте Канибечко Пахомов, у него сын Ишпуганко шти лет, у него ж пасынок Аймаметко Тебенеев четырех лет.
В юрте Ямейко Пахомов.
В юрте Ураслайко Петров, у него дети Уразметко одиннадцати да Мурзайматко шти лет.
Оброчные чюваша.
В юрте Тонайко Уракаев.
В юрте Кудаулко Табаев, у него сын /л.295об/ Кудашко пятнадцати лет.
В юрте Темячко Баяшев.
В юрте Круска Баяшев, у него сын Ибралко пяти лет.
В юрте Кумалко Розбахтин, у него брат Куйбердейко пятнатцать лет.
Оброчные черемиса.
В юрте Тюленейко Бекбулатов, у него пасынки Брякайко двенатцати да Васка семи лет.
В юрте Ишкайко Бекбулатов.
Итого в дрвне Телесу Курамышева тож яса-/л.296/ чных татар четырнатцать юртов, людей тритцать девять члвк, пять юрт оброчных чюваш, людей восм члвк, два юрта оброчных черемисы, людей в них четыре члвк.
/л.296об/ Дрвня Медянка
В юрте ясачной татарин Кураско Кучюков.
Оброчные вотяки.
В юрте Мулатка Гетоков, у него дети Рыско осми да Исмалко пяти да Сулейко трех лет, у него ж сосед ясачной татарин Балашка Саламбердеев(?), у него брат Сюсюкайко.
В юрте Тойсишка Башбалдин, у него сын Гришко.
Да в той же дрвне юрт пуст, по скаске татарина Кураска Кучюкова жил де в нем брат ево родной /л.297/ Чейка Кучюков, а сошел де он в Кунгурской же уезд в дрвню Старое Курамышево в прошлом во РПS (1678) году.
Итого в Медянке один юрт ясачного татарина, в нем один члвк, два юрта оброчных вотяков, людей шесть члвк, у них же сосед ясачной татарин одна семья, людей два члвка.
/л.297об/ Дрвня Старой Курамышевы
Ясачные татаровя.
В юрте Русайко Кучюков, у него дети Байгузко да Атнабайко десяти да Имятко семи да Андрейко четырех лет.
В юрте Чейка Кучюков, у него дети Тюмейко десяти да Кулубайко шти лет.
Итого в дрвне Старой Курамышеве два юрта, людей в них восмь члвк.
/л.298/ Дрвня Новой Телесу
Ясачные татаровя.
В юрте Маметко Пахомов, у него дети Байбарыско девяти да Елматко семи да Кулышко шти да Трошка пяти лет.
В юрте Бартико Урусаев.
В юрте оброчной вотяк Атнагулко Бийгилдин, у него сын Емангулко трех лет.
Итого в дрвне Нового Телесу два юрта ясачных татар, людей в них шесть члвк да юрт оброчного вотяка, в нем два члвка.
/л.298об/ Дрвня Сюды
В юрте оброчной черемисин Бийзянко Бигеев, у него сын Егитайко.
Да в той же дрвне юрт пуст оброчного черемисина Уракайка Бекбаева, а сошел де он в РПГ (1675) году в Уфинской уезд.
Да юрт пуст умершего оброчного черемисина Актыбайки Ершикова.
И в той дрвне Сюды один юрт оброчного черемисина, в нем два чвка.
/л.299/ Дрвня Крымсараевы.
Ясачные татаровя.
В юрте Байбайко Крымсараев, у него дети Илметко да Бигишко да Кутлугушко четырнатцати да Итичко десяти да Савка семи лет, у него ж племянник Айметко Байдосов.
В юрте Бойшко Крымсараев, у него дети Шигайко да Имаметко, у Шигайки сын Сатайко десяти недель.
В юрте Менгибайко Килмаметев.
В юрте Байбулдка Килмаметев, у него сын Ишметко дву лет, у него же брат Агитко /л.299об/ да пасынки Бекметко осми да Бекнатко четырех лек Бекбулатовы.
В юрте Акпашко Крымсараев, у него дети Молсайко да Игилдейко да Исайтко да Тюгелко десяти да Калмачко семи лет.
Итого в дрвне Крымсараеве ясачных татар пять юртов, людей в них дватцать три члвка.
/л.300/ Дрвня Исынбаева
Ясачные татаровя.
В юрте Розмаметка Ензигитов, у него дети Розгилдейка да Орсунко осми да Енмелка четырех да Кинзегулко четырех лет.
В юрте Московко Баталин, у него дети Атналычка да Козылбайка десяти да Бекмурзачко семи лет.
В юрте Тернисачко Исинбаев, у него дети Яныгилберчка семи лет да Тосянко году.
Итого в дрвне Исынбаеве ясачных татар три юрты, людей в них двенатцать члвк.
/л.300об/ Дрвня Япарова
Ясачные татаровя.
В юрте Елкибайко Епаров, у него сын Емятко пятнатцати да у него же племянник Булатко Килдыбаев.
В юрте Имяско Елкибаев, у него сын Ногайчюрко осми лет.
В юрте Сермурзачко Янаргушев, у него дети Ишимко да Байтоско.
В юрте Колчюрко Колзыбаев, у него дети Кудашко десяти да Мамяткулко семи лет.
Итого в дрвне Япарове ясачных татар четыре юрта, людей одиннатцать члвк.
/л.301/ Дрвня Юкпердина
Ясачные татара.
В юрте Юкпердейко Янзигитов, у него дети Иштирячко шти лет да Сулемейко полугоду.
В юрте Ябалачко Чюваков, у него дети Танатайко да Атнагулко да Телесченейко осми да Канабечко шти лет.
В юрте Истяйко Юкпердин, у него дети Ибрайко семи да Саянгулко трех лет.
В юрте Табанайко Юкпердин, у него дети Асагузка четырнатцати да Сурусайка семи лет.
/л.301об/ В юрте Козюмейко Юкпердин, у него сын Котлугушко семи лет.
В юрте оброчной чювашенин Ангилдейко Тойгузин, у него дети Атнагулко пятнатцати да Ишметко четырех лет да у него же соседи ясачные татаровя
Ямбулатко да Баранчайчайка Акпашевы.
Итого в дрвне Юкпердине пять юртов ясачных татар, людей в них шестнатцать члвк, да юрт оброчного чювашенина а в нем людей три члвка,/л.302/ да у них же сосед ясашных татар одна семья два члвка.
Дрвня усть Арий.
Ясачные татаровя.
В юрте Кутушко Япаров, у него дети Байсячко осми да Ишмурзачко четырех да Ижбулатко дву лет.
В юрте Бердиметко Узбеков.
В юрте Девлетбактко Узбеков, у него сын /л.302об/ Асманко трех лет.
В юрте Досметко Кутушев, у него сын Тренко трех лет.
В юрте Байбахтка Килмаметев, у него дети Мурзайко девяти да Ишметко семи лет.
В юрте Бой..ко Килмаметев.
В юрте Бийбахтко Килмаметев, у него сын Муратко двенатцати лет.
В юрте Булатко Кинделин, у него дети Байраско пять лет да Мурзанайко тритцати пяти недель.
В юрте Мишка Ураз/л.303/ метев.
В юрте Байгозячко Байкиев.
В юрте Кулузбетко Акназаров, у него дети Ахматко семи да Сонталгилдейко четырех лет да Мурзагилдейко году, у него ж пасынок Булатайко Уразметев 1. тринатцати лет.
В юрте Атналычко Иткинин, у него дети Савка шти да Тебенейко пяти да Ишсманко дву лет да Сапайко тритцать недель.
Итого в дрвне Усть Арий ясачных татар двенатцать юрт, людей в них тритцать члвк.
/л.303об/ Дрвня Усть Тушу
Ясачные татаровя.
В юрте Косойко Иткинын, у него сын Карсянко трех лет.
В юрте Досайко Иткинин, у него дети Барсайко шти да Иткинко трех лет да Инзягулко году.
В юрте Малтыбайко Акназаров, у него дети Тойметко четырех лет да Илсибайко году.
В юрте Иштирячко Акназаров, у него дети Атнагулко шти да Маметуйко трех лет.
Итого в дрвне Усть Тушу четыре юрта, людей в них двенатцать члвк.
/л.304/ Дрвня Верх Сарсу
Ясашные татарева.
В юрте Мимамаско Тогузбаев.
В юрте Кулмаметко Кондрасов.
В юрте Аткулко Котлуков, у него сын Давыдко осми дней.
В юрте Ананайко Котлуков, у него брат Канабечко.
В юрте Исанкилячко Кокмасев, у него сын Сабачко пятнатцати лет, у него ж пасынок Байдалко Зишамин(?).
В юрте Лукиянко Токмасев, у него сын Торсумбайко осми да Сембетко четырех да Бай/л.304об/ метко двух лет.
В юрте Козячко пятнатцати да Сендейко девяти да Сарбашко семи лет Аклысевы дети.
Итого в дрвне Верх Сарсу ясашных татар семь юртов, людей в них шестнатцать члвк.
/л.305/ Дрвня Сарсу
Ясашные татаровя.
В юрте Самбышко Токмасев, у него дети Ангеулко да Ишкейко да Гараулко четырнатцати лет.
И в той дрвне один юрт, а людей в нем четыре члвка.
/л.305об/ Дрвня Кошманакова
Ясашные татарева.
В юрте Кошманайко Идивлетов, у него дети Косячко тринатцати лет да Каранайко трех лет.
В юрте Баимаско Кожбердин, у него дети Сарко шти да Ижбулатко четырех лет, да у него ж племянник Елчюрка Козунбетев.
В юрте Арасланбеско Солтунаев, у него сын Байметко, у Байметка дети Уразметко двенатцати Енбайко пяти лет.
В юрте Мусай/л.306/ ко Солтунаев, у него ж братья Елтымко Токмасев да Канчюрка Кузенбетев.
В юрте Бигинбейко Солтунаев, у него сын Енбайко шти лет.
Итого в дрвне Кошманакове ясашных пять юртов, людей в них шестнатцать члвк.
/л.306об/ Дрвня Верх Тюшу
Ясашные татарева.
В юрте Елыкайко да Егитайко Тарсуовы.
В юрте Кебечко Нагайбаков, у него дети Акилишко осми да Сарбайко шти лет да Катнабайко четырех лет.
В юрте Бухарко Нагайбаков, у него дети Дюрюбетко полутора году да Мурзатко полугоду, у него ж пасынок Тайгузка Баймурзин.
В юрте Таканко да Сейгирко да Гермятко Баймурзины, у Таканки/л.307/ сын Савка(?) четырех лет, у Сейгирка сын Колсубко(?) пяти лет.
В юрте Баймурзачко Таргулов, у него дети Байтюрячко десяти лет да Ураско четырех лет.
В юрте Девлетко Акпашев, у него сын Сабанчайко девять лет.
Итого в дрвне Верх Тюшу шесть юртов, людей в них дватцать члвк.
/л.307об/ Дрвня Медянка
Оброчные черемиса.
В юрте Крымсарайко Киршин, у него сын Стенка одинатцати лет.
В юрте Адайко Истеев, у него дети Еркозячко да Якычка пятнатцати лет да Якшибайко десяти лет да Якшозячко осми лет.
В юрте Тойгилдка да Козебайко Борисовы, у Тойгилдки сын Тойка пяти лет.
В юрте Кырымбайко Амыниев, у него дети Васка пятнатцати да Исекейко /л.308/ шти да Истекайко четырех лет.
В юрте Тимбайко Кинекбаев, у него сын Тимичко.
В юрте Байбулатко Тимбаев, у него сын Тейбулатко дву лет.
В юрте Актормышко Явситев.
В юрте Ендемирко да Чимдерко да  Мамычко тринатцати лет Янситовы.
В юрте Дуганко Егаматов, у него дети Тиначко да Танашко, у Танашки сын Мочка трех лет.
В юрте Ишпулатко Ямышев, у него /л.308об/ дети Ишмекайко десяти да Байтемирко пяти лет.
В юрте Ямытайко Ямышев, у него дети Сенка осми лет да Семейнейко полугоду, у него ж шурин Ямыбыско(?) Токтаев.
В юрте Келчюрка Келсибин, у него сын Килметко десяти лет, у него ж племянник Тенебечко Теникиев.
В юрте Фетка Шигасин, у него сын Бекбулатко дву лет.
В юрте Уткейко Килдебеков.
Ясашные чере/л.309/ миса.
В юрте Мишка Ондреев, у него подсоседник оброчной Акманко Баймурзин, у Акманка сын Тоймурзачка шти лет.
В юрте Турайко Чюваков, у него сын Тоймурзачко девяти лет.
Итого в дрвне Медянке четырнатцать юртов оброчных черемис, людей в них тритцать девять члвк, ясашных два юрта, людей в них три члвка да у них подсоседников оброчных черемис /л.309об/ одна семья, людей два человека.
/л.310/ Дрвня Верх Медянки
Оброчные черемиса.
В юрте Акмелечко Янзегитов.
В юрте Аткинайко Камашев, у него дети Елкибайко да Атабайко, у Елкибайка сын Игнашка году, у Атабайка сын Ивашка дву лет.
В юрте Янзегитко Янчулов.
В юрте Топичко Янтуганов, у него пасынок Мишка десяти лет да Зергачко трех лет Яштыбаевы дети.
В юрте Янбулатко Кулаев.
В юрте Байтюшко /л.310об/ Араков.
В юрте Янзичко Янсаров, у него дети Якычко двенатцати да Яндыбырка трех лет.
Итого в дрвне Верх Медянки семь юртов, людей в них пятнатцать члвк.
Всего Верхиренской четверти ясашных татар ОА (71) юртов, людей в них СДI (214) члвк.
Ясашных черемис В (2) юрта, /л.311/ людей Г (3) члвк.
У них же подсоседник оброчный черемис А (1) семья, людей В (2) члвка.
Оброчных чюваш S (6) юртов, людей в них AI (11) члвк.
У них сосед ясашных татар А (1)семья, людей В (2) члвка.
Оброчных черемис КД (24) юрта, людей в них 60 члвк.
/л.311/ Оброчных вотяков Г (3) юрта, людей в них И (8) члвк.
У них сосед ясашных татар А (1) семья, людей В (2) члвка.
/л.312/ Шаквинской чети
Дрвня Девяткилдеева
Ясашные татаровя.
В юрте Иванайко Девяткилдеев, у него дети Киксейко да Тойметко семи лет.
В юрте Евгилдко Урманчиев, у него дети Тойгузка да Сермышка тритцать недель, да у него ж пасынок Размаилко Илбаев семи лет.
В юрте Кулбайко Илбаев.
В юрте Турайко Илбаев, у него дети Юрганко пятнатцати да Козегулко пяти лет да Исен/л.312об/ байко году.
В юрте Аракмашко да Идарко да Кинзегулко Арзаматовы дети, Кинзегулко десять лет.
В юрте Митяйко Арзаматов, у него племянник Козечко Ечикин десяти лет.
В юрте Тюлейко Илбаев, у него дети Коземка да Отейко четырех лет да Тетячко году.
В юрте Богдашка Илбаев, у него сын Байменко году, у него ж пле/л.313/ мянник Ибрячко Кулбаев.
В юрте Оска Илбаев, у него дети Маметко одинатцати да Чабатачко пяти лет да Токтамышко году.
В юрте Ималгулко Кочкаров, у него брат Митка Кочкаров же.
Итого в дрвне Девяткилдееве десять юртов, людей тритцать члвк.
/л.313об/ Дрвня Исенеева
Ясашные татаровя.
В юрте Исенайко Баранчин, у него сын Гордяшка семи лет да у него ж скотная изба.
В юрте Якшеулко Секеков, у него дети Алчюгузячко(?) одинатцати лет да Исюшка полугоду.
Оброчной татарин.
В юрте …атка Мурзин, у него дети Козебайко десяти лет да Карашайко семи лет да Якшибайко трех лет.
Итого в дрвне  в Исенееве /л.314/ два юрта, людей в них пять члвк да юрт оброчного татарина, людей в нем четыре члвка.
/л.314об/ Новой починок Баташево
Ясашные татаровя.
В юрте Алиско Иванаев, у него сын Бекбетко году, у него ж племянник Особайко Баташев.
В юрте Жданко Баташев.
В юрте Антипка Баташев .
Итого в починке Баташеве  три юрта, людей в них пять члвк.
/л.315/ Дрвня Атламышева
Ясашные татаровя.
В юрте Гришка Тагабердиев, у него дети Сулейко десяти лет да Алешка семи лет да у него ж скотная изба.
В юрте Ногайбачко Атламышев, у него дети Ивашко да Богдашко.
В юрте Азметко да Васка Розивановы дети, Васка десяти лет.
В юрте Волотка Тагабердиев, у него сын Алчюгуска двенатцать лет.
В юрте Бектулко Тагабердев, у него дети Беклыбайко /л.315об/ семи да Алтыбайко дву лет.
В юрте Байметко Тагабердиев, у него сын Манлыбайко полугоду.
В юрте Кошинбайко да Бектешко да Байдоско Володины(!) дети, у Кошинбайка сын Байметко пяти лет.
В юрте Русайко Тагабердиев, у него сын Кутлыбайко пятнатцати лет да у него ж скотная изба.
Да в той же дрвне Атламышеве оброчные черемиса
/л.316/ В юрте Ирметко да Розарлка(?) Ивановы дети, у Ирметка сын Сауксайко(?) дву лет.
Итого в дрвне Атламышеве ясашных татар восемь юртов, людей в них дватцать один члвк. Да юрт оброчной черемисы, людей в нем три члвка.
/л.316об/ Дрвня Юрману
Ясашные татаровя.
В юрте Чердамачко да Алтыбачко Батырбаевы дети, у Чердымачка дети Баймуратко семи да Русайко пяти лет.
В юрте Танлыбайко Тугузбаев, у него дети Сербачко да Токаико девяти лет, да у него ж племянник Обласко Кубаков двенатцать лет.
В юрте Атламышко Балтырбаев, у него дети Алинбуско девяти да Козенбайко четырех да /л.317/ Узейко трех лет.
В юрте Табанайко Байбулатов.
В юрте Юришко Кинделин, у него сын Микулка, у Микулки дети Кукарко семи да Уразалко трех лет.
В юрте Арзаматко Илчибаев, у него дети Ирмунка(?) семи да Бишка четырех лет.
В юрте Канабечко Балтыбаев, у него дети Беклыбайко четырех лет Ивашко году.
Да в той же дрвне юрт пустой умершаго Кизинбайка Сулунбаева.
Итого /л.317об/ в дрвне Юрману семь юртов, людей в них дватцать три члвка.
/л.318/ Дрвня Кинделина
Ясашные татаровя.
В юрте Онтонко Курманаев, у него сын Мурзанайко.
В юрте Утеянко Суворов, у него сын Черноковко пятнатцати лет.
В юрте Досонайко Баташев, у него брат Канабечко да у него ж сосед Байначко Курманаев.
В юрте Однагулко Баташев, у него сосед Атмиячко Ируданов.
В юрте Лямпачко Курманаев.
Да в той же дрвне юрт пустой Апаска Баташева, а он Апаско вышел в татар/л.318об/ скую дрвню Уразкову.
Итого в дрвне Кинделине пять юртов, людей в них десять члвк.
/л.319/ Дрвня Коселтаева
Ясашные татаровя.
В юрте Малчигилко Коселтаев, у него дети Айметко дву лет да Акпашко году.
В юрте Бегайко Кинделин, у него дети Бектиганко девяти да Кутлузячко шти лет.
В юрте Тимачко Кайдаулов, у него дети Савка четырех да Тынсакайко трех да Телеметко двух лет, у него ж тесть Байгилдка /л.319об/ Алгаев.
В юрте Косойко да Темейко Мангутовы, у них изба скотная.
В юрте Канабечко Коселтаев, у него дети Болотайко десяти да Темирко дву лет да Васка девять недель.
В юрте Бекбайко Коселтаев, у него дети Одналка семи да Семейка четырех лет да Бегушко полутора году да у него ж племянники Кимейко да Облайко Малчигитовы дети.
Итого в дрвне /л.320/ Коселтаеве шесть юртов, людей в них дватцать четыре члвка.
/л.320об/ Дрвня Уразова
Ясашные татаровя.
В юрте Акпашко Багашев, у него дети Балантайко семи лет да Асалгузка пяти лет.
В юрте Бектулко Еболдин, у него сын Кобыкайко, у Кобыкайка сын Терешка полугоду да у него ж юрта старая пустая.
В юрте Бектенко Бектулов, у него сын Офонка да у него ж племянник Актуганко Янзегитов да у него ж пасынок /л.321/ Савка Кусюкбаев десяти лет.
В юрте Ишкозка Тугузбаев, у него племянник Татличко(?) Толынбаев семи лет.
В юрте Конгобайко да Ишмыкайко Уразовы дети, у Конгобайка сын Чермышко трех лет.
В юрте Темикайко Балантаев, у него дети Беклыбайко пяти лет да Бекнаулко трех лет, у него ж живет ясашной татарин Секайко Багаев.
В юрте Бекмурзка /л.321об/ да Тоганайко Уразовы дети, у Бекмурзки дети Кусюкбайко трех лет да Сарабайко полугоду, у Тоганайка сын Сатлыбечко одинатцати лет.
Юрт пуст Одияшки Балантаева, он Одияшка вышел в дрвню Копчикову.
В юрте Апаска Баташев, у него дети Артабайко да Естерко(?) десяти да Мурашко семи да Тойметко пяти /л.322/ да Русайко трех лет.
Да в той же дрвне.
В юрте оброчной чювашенин Уразайко Багишев, у него дети Ивашко четырех да Бекмурзка трех лет, у него ж племянник Холопка Розметев.
Итого в дрвне Уразове восмь юртов, людей в них ясашных татар тритцать члвк да юрт оброчного чювашенина, а в нем людей четыре человека.
/л.322об/ Дрвня Копчикова
Ясашные татаровя.
В юрте Атныбайко Казарин, у него дети Тенкыкайко(?) пяти лет да Маметейко полутора году, у него ж сосед Карсачко Атытаев.
В юрте Козяшко Балтаев, у него сын Аликнейко трех лет.
В юрте Акняшко Балтаев, у него сын Бигулко пяти лет, у него ж племянник Доскайко Бигиев да у него ж подсоседник Бисынбайко Атынтаев.
/л.323/ В юрте Турайко Атытаев.
В юрте Кубячко да Кобенячко да Тюлейко Тебишевы дети.
В юрте Тюрюшка Копчиков, у него дети Косючко да Оничка семи лет да у него ж зять Одияшка Балантаев, у Одияшки сын Телпячко трех лет да у него ж подсоседник Кабиско Баташев да Булатко Костентинов.
В юрте Матыско да Тенебийко Тансарины дети /л.323об/ да у них же подсоседник Русайко Багаев.
В юрте Аинайко Тансарин, у него дети Ивдокимко десяти лет да Акнашко семи лет.
В юрте Ишметко Атынтаев, у него сын Сарбашко одиннатцати лет да у него ж скотная изба.
Да в той же дрвне.
В юрте оброчной чювашенин Катырко Байчюрин .
Итого в дрвне Копчикове девять юртов, ясашных татар /л.324/ людей в них дватцать девять члвк да юрт оброчного чювашенина, а в нем один члвк.
/л.324об/ Дрвня Таз
Ясашные татаровя.
В юрте Ивашко Тимин, у него сын Байболдко четырех лет у него ж изба старая пустая.
В юрте Байкийко Черепанов, у него сын Доскайко, у Доскайка дети Тымирко пяти лет да Байчигитко полугоду.
В юрте Истячко Янзегитев, у него дети Исембайко да Васка пятнатцати лет.
В юрте Мамычко Байкиев, у него дети Тениршиячко десяти /л.325/ да Ондрюшка осми лет.
Да в той же дрвне .
В юрте горной оброчной черемисин Аднакайко Янгурсин.
Итого в дрвне Тазу четыре юрта ясашных татар, людей в них двенатцать члвк да юрт оброчного черемисина, а в нем один члвк.
/л.325об/ В дрвне Селянке
Поселились вновь на старых печищах ясашные черемиса.
В юрте Толышко да Стенка Тулынбаевы дети, у Стенки дети Сенка десяти лет да Семенко восми лет.
В юрте Агулдка Ондреев, у него сын Аимко дву лет.
Итого в дрвне Селянке два юрта, людей в них шесть члвк.
/л.326/ В Шаквинской четверти ясашных татар 62 юрт, людей в них РПФ (189) члвк. Оброчного татарина А (1) юрта, людей в нем Д (4) члвка. Ясашной черемисы В (2) юрта, людей в них шесть члвк. Оброчной черемисы В (2) юрты, людей в них Е (5) члвк.
Да в той чети АI (11) дрвнь.
/л.326об/ Верх Сылвенская четверть
Дрвня Кобыли Головы
Оброчные черемисы.
В юрте Баймачко Чабанов, у него дети Аигилдка тринатцати лет да Якушко трех лет да у него ж племянник Бектемирко Арземетев.
В юрте Микитка Ялгузов, у него сын Ашбулатко году.
В юрте ясашной черемисин Урайко Чюваков, у него сын Уразбайко четырех недель.
В юрте Аитулко Тонгу/л.327/ баев, у него дети Янбайко да Баигузка двенатцати лет да Янмурзка пяти лет, у Янбайка сын Анбулатко полугоду.
В юрте Акпыстанко Актазин, у него дети Акпердка полутретя году да Акпылатко дву лет, у него подсоседник татарин Токанко Тимин.
В юрте Яктутанко Ерзеков.
Да в той же деревне.
В юрте ясашной татарин Шегуртайко Козылбаев.
/л.327об/ Да в той же дрвне пустых две юрты Толушка Толунбаевы да Игулдки Ондреева. А они вышли в дрвню в Селянку.
Итого в дрвне Кобыле Голове шесть юртов оброчной черемис, людей в них осмнатцать члвк. Да юрт ясашного татарина, а в нем один члвк.
/л.328/ Дрвня Красного Яру
Ясашные татаровя.
В юрте Алийко Балбеков, у него дети Рыско двенатцати да Савка шти лет да Исмалко четырех лет.
В юрте Узейко Илбаев, у него дети Тюлячко осми лет да Бердыгилдко семи лет да Исенгулко пяти лет да Стерячко трех лет да Актерячко полутора году да у него ж племянник Елметко Тляков пятнатцати лет.
В юрте Якшеулко /л.328об/ Илгодин да у него ж скотная изба.
В юрте Илчюрка Акпаев, у него сын Илметко четырех лет да у него ж старая изба.
В юрте Когогузка Булатов, у него дети Алсыгуска пяти да Утемышка дву лет.
В юрте Булатко Бизниев(?), у него сын Колдыкайко.
В юрте Мосейко Токмаметев, у него сын Кунанайко тринатцати лет .
В юрте Тиганко Байбеков, у него сын Бухарметко дву лет.
В юрте Мансурко /л.329/ Ангусин(?) да у него пасынок горной оброчной татарин Ивашка Семенов, да у него ж подсоседник Елтышко Ишпердиев.
В юрте Сасычко Балбеков, у него дети Агилдка полутретя году да Сергушка полугоду да у него ж пасынок Байдалко Акекушев(?) одиннатцати лет.
В юрте Чайкузка Балбеков, у него дети Дертикайко да Тебитечко пятнатцати лет.
В юрте Шугурбайко /л.329об/ Токмаметев, у него дети Евсютка пятнатцати да Кечюбайко четырех лет да Гришка дватцать недель.
В юрте Игитайко Балбеков, у него дети Еметейко десяти да Юсупко осми лет.
В юрте Истекайко Илгодин, у него дети Одналийко да Мурашко десяти лет, у Одналейка дети Ишмякайко дву лет да Досмакайко дватцати недель.
Итого в дрвне /л.330/ Красного Яру четырнатцать юртов, ясашных татар людей в них сорок пять члвк.
/л.330об/ Дрвня Кобенякова
Ясашные черемисы.
В юрте Ишинбайко Ишкозин, у него дети Иштыбайко да Ишпулатко да Ишмаметко пятнатцати лет, у Иштыбайка сын Чеменейко полутора году да у него ж живет в подсоседниках захребетник черемисин Узетейко Коземетев.
В юрте Микитка Метяков, у него дети Бегышко да Бекбайко да Васка полугоду, у Бе/л.331/ гишка сын Беккулка пяти лет.
В юрте Акманайко Метяков, у него дети Акмыдечко двенатцати Бексатайко четырех лет да Урманчийко полугоду.
В юрте Акыбечко да Мартынко да Байматко пятнатцати лет да Байсарска десяти лет Байбарысовы дети, да у них же племянники Иштыганко да Уланбейко пятнатцати лет Баженовы /л.331об/ дети.
В юрте Тымбагишко да Актулка да Екшибейко Килмаметевы дети, у Тымбагишка сын Тинбагишко дву лет.
В юрте Елкибайко Акпыстанов .
В юрте Елубайко Акпыстанов.
Да в той же дрвне оброчные черемисы.
В юрте Алшийка Агибеков, у него дети Алышко да Багишко пятнатцати лет да у него ж сосед оброчной же черемисин Акиюрка /л.332/ Актазиков, у Акиюрки дети Сенка двенатцати лет да Семенейко пяти лет да Семенко дву лет.
В юрте Иштерячко Бахтыбеков, у него сын Исекейко году да у него ж сосед оброчный же черемисин Чюркашко Янсытов(?), у него сын Кунейко да у него ж Чюркашки пасынок Тынбайко Янбарисов.
Да ис той же дрвни вышед поселились подаль с версту ясашные че/л.332об/ ремиса.
В юрте Урайко Кобеняков, у него дети Уразметко шти Гришка году да Питемирко полугоду да у него ж племянник Ивашко Килметев да у него ж Урайка сосед зять ево оброчной черемисин Янметко Яндушев.
В юрте Акперко Яндубаев, у него сын Токпердко семи лет.
Итого в дрвне Кобенякове девять юртов, ясашных черемис людей в них дватцать три /л.333/ члвка. У них же подсоседник захребетник черемис одна семья, людей один члвк да сосед оброчной черемисин одна семья, людей один человек, оброчной черемисы два юрта, людей пять члвк, у них сосед оброчной черемисы две семьи, людей семь члвк.
/л.333об/ Дрвня Актыбаева
Ясашные черемиса.
В юрте Байтерячко Актыбаев, у него дети Митка пяти Бектешка дву лет да у него ж подсоседник оброчной черемисин Чюпайко Пугаев, у него сын Токманко двенатцати недель.
В юрте Токманайко Актыбаев, у него сын Васка да у него ж скотная изба.
Итого в дрвне Актыбаеве две юрты, людей в них пять члвк ясашных черемис. /л.334/ У них же подсоседников оброчной черемисы одна семья, людей два члвка.
/л.334об/ Дрвня Мердяшева
Ясашные татаровя.
В юрте Юлайко Мердяшев, у него дети Байзигетко да Офонка восми лет да у него ж скотная изба.
В юрте Кизибайко Мердяшев, у него скотная изба.
В юрте Сенка да Колчюрка Мердяшевы дети.
В юрте оброчной татарин Ишманко Сарманаев, у него дети Орскулка(?) семи, Руска пяти лет, Авдулка полугоду.
В юрте оброчной черемисин Али../л.335/ Алимбердин, у него дети Албактычко да Сарбулатко да Сенка шти лет да Стенка полугоду. У Албатчка сын Алтабайко году да у него ж Алимбечка подсоседник ясашной черемисин Сотка Байдулин.
Итого в дрвне Мердяшеве три юрта ясашных татар, людей шесть члвк да юрт оброчного татарина, в нем четыре члвка да юрт оброчного черемисина, а в нем /л.335об/ шесть члвк, у него ж подсоседник ясашной черемисин одна семья один члвк.
/л.336/ Дрвня Бердыкаева
Ясашные татаровя.
В юрте Темиргутко Юрбагышев у него сын Черноковко четырнатцать лет.
В юрте Козебайко Янаргушев у него дети Булатайко да Улупанко да Одналейко семи лет.
В юрте Кудяшко да Сарынко да Исенбетко пяти лет Козебаевы дети да у него ж Кузяшки тесть ево Кулчюрка Балантаев.
В юрте Ишкинячко да Игибайко да Тойшко /л.336об/ да Мурзакайко Козебаевы дети. У Ишкиняйки сын Иширко полутретя году, у Игибайка сын Чермышка году.
В юрте Саитачко Янаргушев, у него дети Шигайко да Еликайко.
В юрте Янтуганко Янаргушев, у него дети Баймуратко семи да Аркечко пяти лет.
В юрте Иткийко Ишинбаев.
В юрте Кинчибайко Ишинбаев, у него сын Киненбайко дву лет.
/л.337/ В юрте Бекмурка Бердыкаев, у него дети Бекбайко пятнатцати да Атнагулко шти да Адлыбайко дву лет.
В юрте Русайко Бердыкаев.
Итого в дрвне Бердыкаеве десять юртов ясашных татар, людей в них тритцать члвк.
/л.337об/ Дрвня Верхний Батам
Ясашной черемисин.
В юрте Янчибайко Акпастанов, у него сын Коземка.
Оброчные черемиса ж.
В юрте Истерячко Актазиков, у него сын Васка дву недель.
В юрте Ялситко Асанов, у него дети Силка денатцати да Сенка трех лет да у него ж племянник Байгилдечко Янгилдеев.
В юрте Баймачко Тосмебаев, у него дети Кудайбачко шти да Митка трех /л.338/ лет да у него ж брат Кошенбачко пятнатцати лет.
В юрте Едыгарко Тагулдеев, у него дети Бекмятко да Урканко.
В юрте Ашкилделко Шиделетев.
В юрте Янбалачко Янбарсов, у него дети Акпско да Яшкозячко пятнатцати лет, у Яшпачка сын Ишплатко дву лет.
Итого в дрвне Верхнем Батаме один юрт ясашного черемисина и в нем людей два члвка, да шесть /л.338об/ юрт оброчных черемис, в них людей осмнатцать члвк.
Дрвня Нижней Батам
Ясашные черемиса.
В юрте Алкечко Аксыбин, у него дети Алайко десяти да Килейко трех лет.
В юрте Почешко Аксыбин, у него дети Тинебечко да Ябечко двенатцати лет, у Тинебечка сын Телекайко трех лет /л.339/ да у него ж Почешка живет захребетник черемисин же Тамайко Янмурзин.
В юрте Батушко Алтугушев, у него сын Байтемирко да у него ж подсоседник оброчной черемисин Байметко Бектыбаев.
В юрте Яндыбайко да Актазик  Киршины дети.
В юрте Агыдейко да Белетко Киршины дети, у Агыдейка сын Елчка пяти лет да у Агыдейка ж подсоседник оброч/л.339об/ ной черемисин Актемирко Яндерсов, у Актемирка сын Акпаско году.
В юрте Езейка Юмашев, у него сын Апаско году.
В юрте Батыбайко да Баймечко да Уразбахтка Аныбековы дети, у Уразбахтка дети Уразайко семи лет да Юрбагышко году.
Оброчные черемиса.
В юрте Адайко Янгузин, у него дети Остюнийко да Косючко семи да Агышко /л.340/ пяти да Богдашко дву лет.
В юрте Мурзашко Шанаев, у него сын Токтагимко пяти лет да у него ж живет захребетник черемисин же Исенбайко Досаев.
В юрте Багилыдка Тансыбин, у него сын Урайко семи лет.
В юрте Пиминко да Бибахтко Елфимовы дети, у Пиминка дети Тоймурзачко семи лет да Тойгилдка дву лет да Тоймаметко дву недель.
/л.340об/ В юрте Козыбачко Камачев, у него дети Васка пяти лет да Васка ж семи дней да у него ж подсоседник оброчной же черемисин Распайко Чембулатов, у Распайка дети Розбахтка трех лет да Мигилбайко дву лет.
В юрте Козелбайко Очкиев, у него дети Узетейко четырех лет да Озяшко дву лет да у него ж подсоседник оброчной черемисин Баймурска /л.341/ Акпатыев.
В юрте Сенка Байсаров, у него сын Текинейко десяти лет.
В юрте Тимяшко Иванаев, у него сын Тимбаско(?) пяти лет.
В юрте Яналейко Янзигиев, у него сын Албахтко пяти лет.
В юрте Семенко да Семейка Какаевы дети.
В юрте Тоячко Шакаев.
Итого в Нижном Батаме ясашных черемис семь юртов, людей в них дватцать один члвк, у них же один члвк захребет/л.341об/ ник, подсоседников оброчных черемис людей три члвка, да одиннатцать юртов оброчных черемис, людей в них дватцать восм члвк, у них же захребетник один члвк, подсоседников оброчной черемисы три семьи, людей пять члвк.
/л.342/ Дрвня Малыя Карши
Оброчные черемиса.
В юрте Акайко Токбаев, у него дети Бекмурска да Акашко десяти лет да Ячкайко семи лет, у Бекмурски сын Бектешка семи дней.
В юрте Кашайко Токбаев, у него дети Бекчюрка десяти лет да Беккулко(?) дву лет.
В юрте Бийбарыско да Казанчико Бибахтины дети, Козачейка шти лет да у него ж захребетник Ябулатко да Ема/л.342об/ найко Улякины дети.
Итого в дрвне Малых Каршей три юрты, людей в них десять члвк, да у них же захребетник два члвка.
/л.343/ Дрвня Больших Каршей
Ясашные черемиса.
В юрте Мизичко Илбахтин, у него сын Мураско семи лет.
В юрте Русинко Илбахтин, у него дети Рыспайко девяти лет Рыско пяти лет.
В юрте Ахматко Тимяков, у него подсоседник оброчной черемисин Иликбайко Ямашев.
В юрте Ахтойко да Семенейко да Агалко Баженовы дети.
Да в той же дрвне оброчные черемиса.
В юрте Ашпуйко /л.343об/ да Акпердко Семеновы дети, у Ашпуйка сын Ямантайко пяти лет.
В юрте Позячко Топаев, у него дети Петрунка да Мырзяшка пятнатцати лет, у Петрунки дети Митка трех лет да Мишка пяти недель.
В юрте Бекзячко Бектыбаев да у него ж захребетник Байтемирко Янатаев.
Итого в дрвне Больших Каршей семь /л.344/ юртов, людей в них девятнатцать члвк да один члвк захребетник.
Дрвня Арий Бисерть тож
Ясашные татаровя.
В юрте Кукайко Килиретев, у него дети Бексентейко десяти да Сараланечко семи да Маметейко шти да Кулунбечко четырех лет.
В юрте Кулдибечко Акилметев /л.344об/ , у него дети Мыстофачко да Обдулко девяти лет, у Мыстофачка сын Понубайко полугоду да у него ж Килдебечка живет брат ево Елебко(?), да у него ж Килдебечка старая скотная изба.
В юрте Малкайко Кобяков, у него сын Багигитко шти лет.
Итого в дрвне Арии три юрты, людей в них двенатцать члвк.
/л.345/ Дрвня Енохтаева на Усть Чису
Оброчные черемиса.
В юрте Актарыско Коземетев, у него сын Арыскулко году да у него ж купленой калмык Ивашко Веднев четырнатцати лет.
В юрте Узебечко(?) Изитюев, у него сын Ишкейко, у Ишкейка сын Тебытейко году.
В юрте Чемейко Бекбулатов, у него сын Ивашко пяти лет, у него ж подсоседник оброчной черемисин Петрушка Атысев.
В юрте Алтынчейко /л.345об/ Ябалаков, у него дети Чиндемирко семи лет да Алтынбайко дву недель.
В юрте Аигушка Атысев.
Да в той же дрвне юрт пуст черемисина Киркилка Уразгилдина, а он Киркилка вышел в Уфинской уезд в нынешнем во РПЗ (1679) году.
Итого в дрвне Енохтаеве пять юртов, людей в них двенатцать человек да /л.346/ подсоседник оброчной черемисин одна семья один члвк.
Дрвня Верх Чису
Оброчные черемиса.
В юрте Токайко Токкозин, у него сын Токбулатко шти лет.
В юрте Бисеркайко Токкозин, у него пасынок сосед ясашной татарин Муратко Бекчюрин.
В юрте Безичко Токкозин, у него /л.346об/ дети Петрушка семи да Пишка четырех лет.
В юрте Пепейко да Бекбайко Токкозаевы дети, у Пепейка сын Бекбулатко сорока недель да у Бекбайка сын Темиргутко дву месецов.
В юрте Изигачко Чюразиков, у него дети Утемышко да Етенко.
Да в той же дрвне юрт пуст черемисина /л.347/ Чермышка Чегереева, а он Чермышко вышел в Уфинской уезд в прошлом во РПЗ году.
Да тое ж дрвни верх по Чису же реке подаль с версту оброчные черемиса.
В юрте Яндыбайко Янышев.
В юрте ясашной черемисин Яндыбайко Козегелев, у него дети Сенка тринатцати да Тюляличко девяти лет да у него ж подсоседник ясашной чере/л.347об/ мисин Васка Байдулов, у Васки дети Байгуска да Баймурска, а живет он Баймурска в бегах в Уфинском уезде да у него ж Яндыбайка захребетник черемисин Балантайко Чербахтин.
Итого в дрвне Верх Чису шесть юртов, оброчных черемис людей в них четырнатцать члвк, у них же сосед ясашной татарин /л.348/ один члвк, один юрт ясашного черемисина, людей в нем три члвка, у него ж подсоседник ясашной черемисин одна семья, людей два члвка да захребетник черемисин одна семья один члвк.
/л.348об/ Дрвня Бекбулатова
Ясашные татаровя.
В юрте Бекбулатко Девяткилдеев, у него сын Бекметко, у Бекметка сын Айметко дву недель.
В юрте Кашайко Бекбулатов, у него дети Батырко да Токтамышко четырнатцати да Илимбетко семи да Ишмекайко пяти Уразгелдка дву лет да у Батырки сыну Еметко полтора году, да у него ж Кошайка старая /л.349/ пустая изба.
В юрте Тенечко да Кошинбайко Араслановы дети, у Тенечки дети Байтемирко шти да Рыско четырех лет.
В юрте Маметко Ишеев, у него сын Аросланко десяти лет.
В юрте Котейко Тлеметев, у него живет в отчиме ево Акманко Шугуров.
Да в той же дрвне, которые вниз по Иргине речке поселились.
В юрте Юлайко Утешев /л.349об/ , у него сын Васка дву лет.
В юрте Мурзагилдейко Мусин, у него дети Изикыско(?) пятнатцати да Облайко двенатцати лет.
Итого в дрвне Бекбулатове семь юртов, людей в них дватцать три человека.
/л.350/ Дрвня Тюриш
Ясашные татаровя.
В юрте Тюменко да Козягулко да Уразко Ижолдины дети, у Тюменка сын Серашка трех лет да Уразки сын Однагулко полугоду.
В юрте Янгузко Ижолдин, у него сын Аитилко полутора году.
В юрте Кинянбайко Кожбахтин, у него дети Токпердка десяти да Килейка четырех лет.
В юрте Байболдка да Кошинбайко Кожбахтины дети /л.350об/ , у Байболдки дети Камычко четырех лет да Аласыйко полутора году да у Кошинбайки сын Каранайко полутора году.
В юрте Байбахтка Кожбахтин, у него дети Ишметко четырех лет да Кадырко полугоду да у него ж племянник Минлыбайко Антипин пятинатцати лет.
Итого в дрвне Тюришу пять юрт, людей в них девятнатцать члвк.
/л.351/ Всего в Верх Сылвенской четверте оброчных черемис МА (41) юртов, людей в них РСИ(?) члвк.
У них сосед оброчных же черемис три семьи, людей И (8) члвк.
У них же сосед ясашной татарин А (1) члвк.
У них же подсоседник ясашных черемис А (1) семья, людей А (1) члвк.
Подсоседник же оброчных черемис Д (4) семьи, людей S (6) члвк.
/л.351об/ У них же захребетник черемис А (1) семья, людей Г (3) члвка.
Ясашных татар МГ (43) юрта, людей в них РЛS (136) члвк.
Ясашных черемис КЕ (25) юртов, людей в них ОН (78) члвк.
У них подсоседников оброчных черемис В (2) семьи, людей Г (3) члвка.
Подсоседник же ясашных черемис А (1) семья, людей В (2) члвка.
У них же захребетников черемис В (2) семьи, людей Д (4) члвка.
А в той чети ЕI (15) дрвни.
/л.352/ Итого в Кунгурском уезде в Каревской и в Верх Иренской и в Шаквинской и в Верх Сылвенской четвертях, в НВ (52) дрвнях.
Ясачных татар СМФ (249) юртов, людей в них ??А (768) члвк.
Оброчных татар В (2) юрта, людей в них Ф (9)члвк.
Сосед ясашных татар В (2) семьи, людей Е (5) члвк.
/л.352об/ Захребетников татар ? юрт да семья, людей I (10) члвк.
Ясашных черемис КФ (29) юртов, людей в них ПЗ (87) члвк.
Оброчных черемис ОА (71) юрт, людей в них РПФ (189) члвк.
Сосед оброчных черемис Д (4) семьи, людей ?? члвк.
Подсоседников ясашных черемис /л.353/ С семьи, людей Г члвка.
Подсоседников оброчных черемис З семьи, людей М члвк.
Захребетников черемис Д .. семьи, людей I члвк.
Оброчных вотяков З юрт, людей в них .. члвк.
Оброчных чюваш I юртов, /л.353об/ людей в них З члвк.
И всего ясачных и оброчных татар и черемис и вотяков и чюваш Т?И (368) юртов, людей в них с соседы и с подсоседниками и з захребетниками ?РЛА (1131) члвк.
А по переписным книгам переписи воеводы Семена Толстово РПS (1678) году тех же Кунгурского уезду татарских /л.354/ и черемиских и вотятцких и чювашких в четырех же четвертях ТМ (340) юртов, людей в них с соседы ж и с подсоседниками и з захребетниками WОФ (879) человек.
И перед Семеновою переписью Толстово РПS (1678) году, в нынешнем во РПЗ (1679) году прибыло КИ (28) юртов, людей в них СНВ (252) члвк.
Да в тех же татарских /л.354об/ и черемисских дрвнях десять юртов пустых, а от чево ис тех юртов татаровя и черемиса выбежали и в ыные татарские ж дрвни вышли, про то татарские и черемиские сотники и старосты и десятники сказали не ведают.
Приложил …
Источники:
http://1670.ru/census/1679/kungur/
https://web.archive.org/web/20220818100012/https://kungur.forum2x2.ru/t339-topic
